【1】假设有一个池塘，里面有无穷多的水。现有2个空水壶，容积分别为5升和6升。问题是如何只用这2个水壶从池塘里取得3升的水。 
由满6向空5倒，剩1升，把这1升倒5里，然后6剩满，倒5里面，由于5里面有1升水，因此6只能向5倒4升水，然后将6剩余的2升，倒入空的5里面，再灌满6向5里倒3升，剩余3升。 
【2】周雯的妈妈是豫林水泥厂的化验员。一天，周雯来到化验室做作业。做完后想出去玩。"等等，妈妈还要考你一个题目，"她接着说，"你看这6只做化验用的玻璃杯，前面3只盛满了水，后面3只是空的。你能只移动1只玻璃杯，就便盛满水的杯子和空杯子间隔起来吗?"爱动脑筋的周雯，是学校里有名的"小机灵"，她只想了一会儿就做到了。请你想想看，"小机灵"是怎样做的? 
设杯子编号为ABCDEF，ABC为满，DEF为空，把B中的水倒进E中即可。 
【3】三个小伙子同时爱上了一个姑娘，为了决定他们谁能娶这个姑娘，他们决定用手枪进行一次决斗。小李的命中率是30％，小黄比他好些，命中率是50％，最出色的枪手是小林，他从不失误，命中率是100％。由于这个显而易见的事实，为公平起见，他们决定按这样的顺序：小李先开枪，小黄第二，小林最后。然后这样循环，直到他们只剩下一个人。那么这三个人中谁活下来的机会最大呢？他们都应该采取什么样的策略？ 
小林在轮到自己且小黄没死的条件下必杀黄，再跟菜鸟李单挑。 
所以黄在林没死的情况下必打林，否则自己必死。 
小李经过计算比较（过程略），会决定自己先打小林。 
于是经计算，小李有873/2600≈33.6%的生机； 
小黄有109/260≈41.9%的生机； 
小林有24.5%的生机。 
哦，这样，那小李的第一枪会朝天开，以后当然是打敌人，谁活着打谁； 
小黄一如既往先打林，小林还是先干掉黄，冤家路窄啊！ 
最后李，黄，林存活率约38：27：35； 
菜鸟活下来抱得美人归的几率大。 
李先放一空枪（如果合伙干中林，自己最吃亏）黄会选林打一枪（如不打林，自己肯定先玩完了）林会选黄打一枪（毕竟它命中率高）李黄对决0.3:0.280.4可能性李林对决0.3:0.60.6可能性成功率0.73 
李和黄打林李黄对决0.3:0.40.7*0.4可能性李林对决0.3:0.7*0.6*0.70.7*0.6可能性成功率0.64 
【4】一间囚房里关押着两个犯人。每天监狱都会为这间囚房提供一罐汤，让这两个犯人自己来分。起初，这两个人经常会发生争执，因为他们总是有人认为对方的汤比自己的多。后来他们找到了一个两全其美的办法：一个人分汤，让另一个人先选。于是争端就这么解决了。可是，现在这间囚房里又加进来一个新犯人，现在是三个人来分汤。必须寻找一个新的方法来维持他们之间的和平。该怎么办呢？按：心理问题，不是逻辑问题 
是让甲分汤，分好后由乙和丙按任意顺序给自己挑汤，剩余一碗留给甲。这样乙和丙两人的总和肯定是他们两人可拿到的最大。然后将他们两人的汤混合之后再按两人的方法再次分汤。 
【5】在一张长方形的桌面上放了n个一样大小的圆形硬币。这些硬币中可能有一些不完全在桌面内，也可能有一些彼此重叠；当再多放一个硬币而它的圆心在桌面内时，新放的硬币便必定与原先某些硬币重叠。请证明整个桌面可以用4n个硬币完全覆盖。 
要想让新放的硬币不与原先的硬币重叠，两个硬币的圆心距必须大于直径。也就是说，对于桌面上任意一点，到最近的圆心的距离都小于2，所以，整个桌面可以用n个半径为2的硬币覆盖。 
把桌面和硬币的尺度都缩小一倍，那么，长、宽各是原桌面一半的小桌面，就可以用n个半径为1的硬币覆盖。那么，把原来的桌子分割成相等的4块小桌子，那么每块小桌子都可以用n个半径为1的硬币覆盖，因此，整个桌面就可以用4n个半径为1的硬币覆盖。 
【6】一个球、一把长度大约是球的直径2/3长度的直尺.你怎样测出球的半径？方法很多，看看谁的比较巧妙 
 
【7】五个大小相同的一元人民币硬币。要求两两相接触，应该怎么摆？ 
底下放一个1，然后2 3放在1上面，另外的4 5竖起来放在1的上面。 
 
【8】猜牌问题S先生、P先生、Q先生他们知道桌子的抽屉里有16张扑克牌：红桃A、Q、4黑桃J、8、4、2、7、3草花K、Q、5、4、6方块A、5。约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉P先生，把这张牌的花色告诉Q先生。这时，约翰教授问P先生和Q先生：你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗？于是，S先生听到如下的对话：P先生：我不知道这张牌。Q先生：我知道你不知道这张牌。P先生：现在我知道这张牌了。Q先生：我也知道了。听罢以上的对话，S先生想了一想之后，就正确地推出这张牌是什么牌。请问：这张牌是什么牌？ 方块5 
【9】一个教授逻辑学的教授，有三个学生，而且三个学生均非常聪明！一天教授给他们出了一个题，教授在每个人脑门上贴了一张纸条并告诉他们，每个人的纸条上都写了一个正整数，且某两个数的和等于第三个！（每个人可以看见另两个数，但看不见自己的）教授问第一个学生：你能猜出自己的数吗？回答：不能，问第二个，不能，第三个，不能，再问第一个，不能，第二个，不能，第三个：我猜出来了，是144！教授很满意的笑了。请问您能猜出另外两个人的数吗？ 
经过第一轮，说明任何两个数都是不同的。第二轮，前两个人没有猜出，说明任何一个数都不是其它数的两倍。现在有了以下几个条件：1.每个数大于02.两两不等3.任意一个数不是其他数的两倍。每个数字可能是另两个之和或之差，第三个人能猜出144，必然根据前面三个条件排除了其中的一种可能。假设：是两个数之差，即x－y＝144。这时1（x，y>0）和2（x！＝y）都满足，所以要否定x＋y必然要使3不满足，即x＋y＝2y，解得x＝y，不成立（不然第一轮就可猜出），所以不是两数之差。因此是两数之和，即x＋y＝144。同理，这时1，2都满足，必然要使3不满足，即x－y＝2y，两方程联立，可得x＝108，y＝36。 
这两轮猜的顺序其实分别为这样：第一轮（一号，二号），第二轮（三号，一号，二号）。这样分大家在每轮结束时获得的信息是相同的（即前面的三个条件）。 
那么就假设我们是C，来看看C是怎么做出来的：C看到的是A的36和B的108，因为条件，两个数的和是第三个，那么自己要么是72要么是144（猜到这个是因为72的话，108就是36和72的和，144的话就是108和36的和。这样子这句话看不懂的举手）: 
假设自己（C）是72的话，那么B在第二回合的时候就可以看出来，下面是如果C是72，B的思路：这种情况下，B看到的就是A的36和C的72，那么他就可以猜自己，是36或者是108（猜到这个是因为36的话，36加36等于72，108的话就是36和108的和）： 
如果假设自己（B）头上是36，那么，C在第一回合的时候就可以看出来，下面是如果B是36，C的思路：这种情况下，C看到的就是A的36和B的36，那么他就可以猜自己，是72或者是0（这个不再解释了）： 
如果假设自己（C）头上是0，那么，A在第一回合的时候就可以看出来，下面是如果C是0，A的思路：这种情况下，A看到的就是B的36和C的0，那么他就可以猜自己，是36或者是36（这个不再解释了），那他可以一口报出自己头上的36。（然后是逆推逆推逆推），现在A在第一回合没报出自己的36，C（在B的想象中）就可以知道自己头上不是0，如果其他和B的想法一样（指B头上是36），那么C在第一回合就可以报出自己的72。现在C在第一回合没报出自己的36，B（在C的想象中）就可以知道自己头上不是36，如果其他和C的想法一样（指C头上是72），那么B在第二回合就可以报出自己的108。现在B在第二回合没报出自己的108，C就可以知道自己头上不是72，那么C头上的唯一可能就是144了。
 史上最雷人的应聘者 
【10】某城市发生了一起汽车撞人逃跑事件，该城市只有两种颜色的车,蓝15%绿85%，事发时有一个人在现场看见了，他指证是蓝车，但是根据专家在现场分析,当时那种条件能看正确的可能性是80%那么,肇事的车是蓝车的概率到底是多少? 
15%*80%/(85％×20％＋15%*80%) 
【11】有一人有240公斤水，他想运往干旱地区赚钱。他每次最多携带60公斤，并且每前进一公里须耗水1公斤（均匀耗水）。假设水的价格在出发地为0，以后，与运输路程成正比，（即在10公里处为10元/公斤，在20公里处为20元/公斤......），又假设他必须安全返回，请问，他最多可赚多少钱？ 
f(x)=(60-2x)*x,当x=15时，有最大值450。 
450×4 
【12】现在共有100匹马跟100块石头，马分3种，大型马；中型马跟小型马。其中一匹大马一次可以驮3块石头，中型马可以驮2块，而小型马2头可以驮一块石头。问需要多少匹大马，中型马跟小型马？（问题的关键是刚好必须是用完100匹马） 6种结果 
【13】1=5，2=15，3=215，4=2145那么5=? 
因为1=5，所以5=1． 
【14】有2n个人排队进电影院，票价是50美分。在这2n个人当中，其中n个人只有50美分，另外n个人有1美元（纸票子）。愚蠢的电影院开始卖票时1分钱也没有。问：有多少种排队方法使得每当一个拥有1美元买票时，电影院都有50美分找钱 
注：1美元=100美分拥有1美元的人，拥有的是纸币，没法破成2个50美分 
本题可用递归算法，但时间复杂度为2的n次方，也可以用动态规划法，时间复杂度为n的平方，实现起来相对要简单得多，但最方便的就是直接运用公式：排队的种数=(2n)!/[n!(n+1)!]。 
如果不考虑电影院能否找钱，那么一共有(2n)!/[n!n!]种排队方法（即从2n个人中取出n个人的组合数），对于每一种排队方法，如果他会导致电影院无法找钱，则称为不合格的，这种的排队方法有(2n)!/[(n-1)!(n+1)!]（从2n个人中取出n-1个人的组合数）种，所以合格的排队种数就是(2n)!/[n!n!]- (2n)!/[(n-1)!(n+1)!] =(2n)!/[n!(n+1)!]。至于为什么不合格数是(2n)!/[(n-1)!(n+1)!]，说起来太复杂，这里就不讲了。 
【15】一个人花8块钱买了一只鸡，9块钱卖掉了，然后他觉得不划算，花10块钱又买回来了，11块卖给另外一个人。问他赚了多少? 
2元 
【16】有一种体育竞赛共含M个项目，有运动员A，B，C参加，在每一项目中，第一,第二,第三名分别的X，Y，Z分，其中X,Y,Z为正整数且X>Y>Z。最后A得22分，B与C均得9分，B在百米赛中取得第一。求M的值，并问在跳高中谁得第二名。 
因为ABC三人得分共40分,三名得分都为正整数且不等,所以前三名得分最少为6分,40=5*8=4*10=2*20=1*20,不难得出项目数只能是5.即M=5. 
A得分为22分,共5项,所以每项第一名得分只能是5,故A应得4个一名一个二名.22=5*4+2,第二名得1分,又B百米得第一,所以A只能得这个第二. 
B的5项共9分,其中百米第一5分,其它4项全是1分,9=5+1=1+1+1.即B除百米第一外全是第三,跳高第二必定是C所得. 
【17】前提： 
1 有五栋五种颜色的房子 
2 每一位房子的主人国籍都不同 
3 这五个人每人只喝一种饮料，只抽一种牌子的香烟，只养一种宠物 
4 没有人有相同的宠物，抽相同牌子的香烟，喝相同的饮料 
提示：１　 英国人住在红房子里 
２　 瑞典人养了一条狗 
３　 丹麦人喝茶 
４　 绿房子在白房子左边 
５　 绿房子主人喝咖啡 
６　 抽ＰＡＬＬ　ＭＡＬＬ烟的人养了一只鸟 
７　 黄房子主人抽ＤＵＮＨＩＬＬ烟 
８　 住在中间那间房子的人喝牛奶 
９　 挪威人住第一间房子 
１０　抽混合烟的人住在养猫人的旁边 
１１　养马人住在抽ＤＵＮＨＩＬＬ烟的人旁边 
１２　抽ＢＬＵＥ　ＭＡＳＴＥＲ烟的人喝啤酒 
１３　德国人抽ＰＲＩＮＣＥ烟 
１４　挪威人住在蓝房子旁边 
１５　抽混合烟的人的邻居喝矿泉水 
问题是：谁养鱼？？？ 
第一间是黄房子，挪威人住，喝矿泉水，抽DUNHILL香烟，养猫；! f/ [% a: \6 L! J. Q9 x第二间是蓝房子，丹麦人住，喝茶，抽混合烟，养马；+ o8 _0 S) L8 i' E' u第三间是红房子，英国人住，喝牛奶，抽PALL MALL烟，养鸟；/ N9 o/ n2 M# U" c第四间是绿房子，德国人住，喝咖啡，抽PRINCE烟，养猫、马、鸟、狗以外的宠物；7 P5 l) G, G, |; C, {7 V第五间是白房子，瑞典人住，喝啤酒，抽BLUE MASTER烟，养狗。 
【18】5个人来自不同地方，住不同房子，养不同动物，吸不同牌子香烟，喝不同饮料，喜欢不同食物。根据以下线索确定谁是养猫的人。 
1． 红房子在蓝房子的右边，白房子的左边（不一定紧邻） 
2． 黄房子的主人来自香港，而且他的房子不在最左边。 
3． 爱吃比萨的人住在爱喝矿泉水的人的隔壁。 
4． 来自北京的人爱喝茅台，住在来自上海的人的隔壁。 
5． 吸希尔顿香烟的人住在养马人的右边隔壁。 
6． 爱喝啤酒的人也爱吃鸡。 
7． 绿房子的人养狗。 
8． 爱吃面条的人住在养蛇人的隔壁。 
9． 来自天津的人的邻居（紧邻）一个爱吃牛肉，另一个来自成都。 
10．养鱼的人住在最右边的房子里。 
11．吸万宝路香烟的人住在吸希尔顿香烟的人和吸“555”香烟的人的中间（紧邻） 
12．红房子的人爱喝茶。 
13．爱喝葡萄酒的人住在爱吃豆腐的人的右边隔壁。 
14．吸红塔山香烟的人既不住在吸健牌香烟的人的隔壁，也不与来自上海的人相邻。 
15．来自上海的人住在左数第二间房子里。 
16．爱喝矿泉水的人住在最中间的房子里。 
17．爱吃面条的人也爱喝葡萄酒。 
18．吸“555”香烟的人比吸希尔顿香烟的人住的靠右 
第一间是兰房子，住北京人，养马，抽健牌香烟，喝茅台，吃豆腐；2 G7 x% z0 v; C第二间是绿房子，住上海人，养狗，抽希尔顿，喝葡萄酒，吃面条；% C2 k4 o8 t" p6 L* x第三间是黄房子，住香港人，养蛇，抽万宝路，喝矿泉水，吃牛肉；& N" S% x# o3 a; g第四间是红房子，住天津人，抽555，喝茶，吃比萨；7 \5 s. J# d, Q/ N% N' O# ]第五间是白房子，住成都人，养鱼，抽红塔山，喝啤酒，吃鸡。 
【19】斗地主附残局 
地主手中牌2、K、Q、J、10、9、8、8、6、6、5、5、3、3、3、3、7、7、7、7 
长工甲手中牌大王、小王、2、A、K、Q、J、10、Q、J、10、9、8、5、5、4、4 
长工乙手中牌2、2、A、A、A、K、K、Q、J、10、9、9、8、6、6、4、4 
三家都是明手，互知底牌。要求是：在三家都不打错牌的情况下，地主必须要么输要么赢。问：哪方会赢？ 
无解地主怎么出都会输 
【20】一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的一颗？ 
先拿下第一楼的钻石，然后在每一楼把手中的钻石与那一楼的钻石相比较，如果那一楼的钻石比手中的钻石大的话那就把手中的钻石换成那一层的钻石。 
【21】U2合唱团在17分钟 内得赶到演唱会场，途中必需跨过一座桥，四个人从桥的同一端出发，你得帮助他们到达另一端，天色很暗，而他们只有一只手电筒。一次同时最多可以有两人一起 过桥，而过桥的时候必须持有手电筒，所以就得有人把手电筒带来带去，来回桥两端。手电筒是不能用丢的方式来传递的。四个人的步行速度各不同，若两人同行则 以较慢者的速度为准。Bono需花1分钟过桥，Edge需花2分钟过桥，Adam需花5分钟过桥，Larry需花10分钟过桥。他们要如何在17分钟内过 桥呢？ 
2＋1先过 2 
然后1回来送手电筒 1 
5＋10再过 10 
2回来送手电筒 2 
2＋1过去 2 
总共2＋1＋10＋2＋2＝17分钟 
【22】一个家庭有两个小孩，其中有一个是女孩，问另一个也是女孩的概率（假定生男生女的概率一样） 1/3 
样本空间为（男男）（女女）（男女）（女男） 
A＝（已知其中一个是女孩）＝）（女女）（男女）（女男） 
B＝（另一个也是女孩）＝（女女） 
于是P（B／A）＝P（AB）／P（A）＝（1／4）／（3／4）＝1／3 
【23】为什么下水道的盖子是圆的？ 
不会掉下去 
【24】有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐分成50、90克各一份？ 
140->70＋70 70->35＋35 
35＋70＝105 
105->50＋7 ＋ 55＋2 
55＋35＝90 
【25】芯片测试：有2k块芯片，已知好芯片比坏芯片多．请设计算法从其中找出一片 好芯片，说明你所用的比较次数上限． 其中：好芯片和其它芯片比较时，能正确给出另一块芯片是好还是坏． 坏芯片和其它芯片比较时，会随机的给出好或是坏。 
把第一块芯片与其它逐一对比，看看其它芯片对第一块芯片给出的是好是坏，如果给出是好的过半，那么说明这是好芯片，完毕。如果给出的是坏的过半，说明第一块芯片是坏的，那么就要在那些在给出第一块芯片是坏的芯片中，重复上述步骤，直到找到好的芯片为止。 
【26】12个球一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那个球。13个呢？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重） 
12个时可以找出那个是重还是轻，13个时只能找出是哪个球，轻重不知。 
　　把球编为①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩⑾⑿。（13个时编号为⒀） 
　　第一次称：先把①②③④与⑤⑥⑦⑧放天平两边， 
　　　　㈠如相等，说明特别球在剩下4个球中。 
　　　　　　把①⑨与⑩⑾作第二次称量， 
　　　　　　⒈如相等，说明⑿特别，把①与⑿作第三次称量即可判断是⑿是重还是轻 
　　　　　　⒉如①⑨＜⑩⑾说明要么是⑩⑾中有一个重的，要么⑨是轻的。 
　　　　　　　　把⑩与⑾作第三次称量，如相等说明⑨轻，不等可找出谁是重球。 
　　　　　　⒊如①⑨＞⑩⑾说明要么是⑩⑾中有一个轻的，要么⑨是重的。 
　　　　　　　　把⑩与⑾作第三次称量，如相等说明⑨重，不等可找出谁是轻球。 
　　　　㈡如左边＜右边，说明左边有轻的或右边有重的 
　　　　　　把①②⑤与③④⑥做第二次称量 
　　　　　　⒈如相等，说明⑦⑧中有一个重，把①与⑦作第三次称量即可判断是⑦与⑧中谁是重球 
　　　　　　⒉如①②⑤＜③④⑥说明要么是①②中有一个轻的，要么⑥是重的。 
　　　　　　　　把①与②作第三次称量，如相等说明⑥重，不等可找出谁是轻球。 
　　　　　　⒊如①②⑤＞③④⑥说明要么是⑤是重的，要么③④中有一个是轻的。 
　　　　　　　　把③与④作第三次称量，如相等说明⑤重，不等可找出谁是轻球。 
　　　　㈢如左边＞右边，参照㈡相反进行。 
　　当13个球时，第㈠步以后如下进行。 
　　　　把①⑨与⑩⑾作第二次称量， 
　　　　⒈如相等，说明⑿⒀特别，把①与⑿作第三次称量即可判断是⑿还是⒀特别，但判断不了轻重了。 
　　　　⒉不等的情况参见第㈠步的⒉⒊ 
【27】100个人回答五道试题，有81人答对第一题，91人答对第二题，85人答对第三题，79人答对第四题，74人答对第五题，答对三道题或三道题以上的人算及格， 那么，在这100人中，至少有（ ）人及格。 
首先求解原题。每道题的答错人数为（次序不重要）：26，21，19，15，9 
第3分布层：答错3道题的最多人数为：（26+21+19+15+9）/3=30 
第2分布层：答错2道题的最多人数为：（21+19+15+9）/2=32 
第1分布层：答错1道题的最多人数为：（19+15+9）/1=43 
Max_3=Min(30, 32, 43)=30。因此答案为：100-30=70。 
其实，因为26小于30，所以在求出第一分布层后，就可以判断答案为70了。 
要让及格的人数最少，就要做到两点： 
1. 不及格的人答对的题目尽量多，这样就减少了及格的人需要答对的题目的数量，也就只需要更少的及格的人 
2. 每个及格的人答对的题目数尽量多，这样也能减少及格的人数 
由1得每个人都至少做对两道题目 
由2得要把剩余的210道题目分给其中的70人： 210/3 = 70，让这70人全部题目都做对，而其它30人只做对了两道题 
也很容易给出一个具体的实现方案： 
让70人答对全部五道题，11人仅答对第一、二道题，10人仅答对第二、三道题，5人答对第三、四道题，4人仅答对第四、五道题 
显然稍有变动都会使及格的人数上升。所以最少及格人数就是70人！ 
【28】陈奕迅有首歌叫十年吕珊有首歌叫3650夜那现在问,十年可能有多少天? 
十年可能包含2-3个闰年，3652或3653天。 
1900年这个闰年就是28天，1898~1907这10年就是3651天，闰年如果是整百的倍数，如1800，1900，那么这个数必须是400的倍数才有29天，比如1900年2月有28天，2000年2月有29天。 
【29】1，11，21，1211，111221，下一个数是什么？ 
下行是对上一行的解释 所以新的应该是3个1 2个2 1个1 ：312211 
【30】烧一根不均匀的绳要用一个小时，如何用它来判断半个小时？烧一根不均匀的绳,从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子,问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢? （微软的笔试题） 
一，一根绳子从两头烧，烧完就是半个小时。 
二，一根要一头烧，一根从两头烧，两头烧完的时候（30分），将剩下的一根另一端点着，烧尽就是45分钟。再从两头点燃第三根，烧尽就是1时15分。 

【31】共有三类药，分别重1g,2g,3g，放到若干个瓶子中，现在能确定每个瓶子中只有其中一种药，且每瓶中的药片足够多，能只称一次就知道各个瓶子中都是盛的哪类药吗？如果有4类药呢？5类呢？N类呢(N可数)？如果是共有m个瓶子盛着n类药呢(m，n为正整数，药的质量各不相同但各种药的质量已知)？你能只称一次就知道每瓶的药是什么吗？ 
注：当然是有代价的，称过的药我们就不用了 
第一个瓶子拿出一片，第二个瓶子拿出四片，第三个拿出十六片，……第m个拿出n+1的m-1次方片。把所有这些药片放在一起称重量。 
【32】假设在桌上有三个密封的盒，一个盒中有2枚银币(1银币=10便士)，一个盒中有2枚镍币(1镍币=5便士)，还有一个盒中有1枚银币和1枚镍币。这些盒子被标上10便士、 15便士和20便士，但每个标签都是错误的。允许你从一个盒中拿出1枚硬币放在盒前，看到这枚硬币，你能否说出每个盒内装的东西呢？ 
取出标着15便士的盒中的一个硬币，如果是银的说明这个盒是20便士的，如果是镍的说明这个盒是10便士的，再由每个盒的标签都是错误的可以推出其它两个盒里的东西。 
【33】有一个大西瓜,用水果刀平整地切,总共切9刀,最多能切成多少份,最少能切成多少份?主要是过程，结果并不是最重要的 
最少10，最多130 
见下表，表中蓝色部分服从2为底的指数函数规律，红色部分的数值均为其左边与左上角的两个数之和。 


x	0	1	2	3	4	5	6	7	8	9

x个点最多能把直线分成多少部分	1	2	3	4	5	6	7	8	9	10

x条直线最多能把平面分成多少部分	1	2	4	7	11	16	22	29	37	46

x个平面最多能把空间分成多少部分	1	2	4	8	15	26	42	64	93	130

【34】一个巨大的圆形水池，周围布满了老鼠洞。猫追老鼠到水池边，老鼠未来得及进洞就掉入水池里。猫继续沿水池边缘企图捉住老鼠（猫不入水）。已知V猫=4V鼠。问老鼠是否有办法摆脱猫的追逐？ 
第一步：游到水池中心。 
第二步：从水池中心游到距中心R/4处，并始终保持鼠、水池中心、猫在一直线上。 
第三步：沿与中心相反方向的直线游3R/4就可以到达水池边，而猫沿圆周到达那里需要3.14R，所以捉不到老鼠。 
三个阶段如下图所示： 
 
[/url] 【35】有三个桶，两个大的可装8斤的水，一个小的可装3斤的水，现在有16斤水装满了两大桶就是8斤的桶，小桶空着，如何把这16斤水分给4个人，每人4斤。没有其他任何工具，4人自备容器，分出去的水不可再要回来。 
表示为880，接下来，将一个大桶的水倒入小桶中，倒满，表示为853，（第2个大桶减3，小桶加3）则过程如下： 
880――853：将3斤给第1个人，变为850（此时4人分别有水3-0-0-0） 
850――823：将2斤给第2个人，变为803（此时4人分别有水3-2-0-0） 
803――830――533――560――263――281：将1斤给第1个人，变为280（此时4人分别有水4-2-0-0） 
280――253――703――730――433――460――163：将1斤给第3个人，变为063（此时4人分别有水4-2-1-0） 
063――081：将1斤给第4个人，变为080（此时4人分别有水4-2-1-1） 
080――053――350――323：将2斤给第2个人，将2个3斤分别给第3、4个人，（此时4人分别有水4-4-4-4） 

【36】从前有一位老钟表匠，为一个教堂装一只大钟。他年老眼花，把长短针装配错了，短针走的速度反而是长针的12倍。装配的时候是上午6点，他把短针指在“6 ”上，长针指在“12”上。老钟表匠装好就回家去了。人们看这钟一会儿7点，过了不一会儿就8点了，都很奇怪，立刻去找老钟表匠。等老钟表匠赶到，已经是下午7点多钟。他掏出怀表来一对，钟准确无误，疑心人们有意捉弄他，一生气就回去了。这钟还是8点、9点地跑，人们再去找钟表匠。老钟表匠第二天早晨8点多赶来用表一对，仍旧准确无误。请你想一想，老钟表匠第一次对表的时候是7点几分？第二次对表又是8点几分？ 
7点x分：(7+x/60)/12=x/60 x=7*60=420/11=38.2 
第一次是7点38分，第二次是8点44分 
【37】今有2匹马、3头牛和4只羊，它们各自的总价都不满10000文钱（古时的货币单位）。如果2匹马加上1头牛，或者3 头牛加上1只羊，或者4只羊加上1匹马，那么它们各自的总价都正好是10000文钱了。问：马、牛、羊的单价各是多少文钱？ 
3600 2800 1600 
【38】一天，harlan的店里来了一位顾客，挑了25元的货，顾客拿出100元，harlan没零钱找不开，就到隔壁飞白的店里把这100元换成零钱，回来给顾客找了75元零钱。过一会，飞白来找harlan，说刚才的是假钱，harlan马上给飞白换了张真钱，问harlan赔了多少钱？ 
100 
【39】猴子爬绳这道力学怪题乍看非常简单，可是据说它却使刘易斯．卡罗尔感到困惑。至于这道怪题是否由这位因《爱丽丝漫游奇境记》而闻名的牛津大学数学专家提出来的，那就不清楚了。总之，在一个不走运的时刻，他就下述问题征询人们的意见:一根绳子穿过无摩擦力的滑轮，在其一端悬挂着一只10磅重的砝码，绳子的另一端有只猴子，同砝码正好取得平衡。当猴子开始向上爬时，砝码将如何动作呢?"真奇怪，"卡罗尔写道，"许多优秀的数学家给出了截然不同的答案。普赖斯认为砝码将向上升，而且速度越来越快。克利夫顿(还有哈考特)则认为，砝码将以与猴子一样的速度向上升起，然而桑普森却说，砝码将会向下降!"一位杰出的机械工程师说"这不会比苍蝇在绳子上爬更起作用"，而一位科学家却认为"砝码的上升或下降将取决于猴子吃苹果速度的倒数"，然而还得从中求出猴子尾巴的平方根。严肃地说，这道题目非常有趣，值得认真推敲。它很能说明趣题与力学问题之间的紧密联系。 
砝码将以与猴子相同的速度上升，因为它们质量相同，受力也相同。 

【40】两个空心球，大小及重量相同，但材料不同。一个是金，一个是铅。空心球表面图有相同颜色的油漆。现在要求在不破坏表面油漆的条件下用简易方法指出哪个是金的，哪个是铅的。 
旋转看速度，金的密度大，质量相同，所以金球的实际体积较小，因为外半径相同，所以金球的内半径较大，所以金球的转动惯量大，在相同的外加力矩之下，金球的角加速度较小，所以转得慢。 
【41】有23枚硬币在桌上，10枚正面朝上。假设别人蒙住你的眼睛，而你的手又摸不出硬币的反正面。让你用最好的方法把这些硬币分成两堆，每堆正面朝上的硬币个数相同。 
分成10＋13两堆， 然后翻转10的那堆 

【42】三个村庄A、B、C和三个城镇A、B、C坐落在如图所示的环形山内。由于历史原因，只有同名的村与镇之间才有来往。为方便交通，他们准备修铁路。问题是：如何在这个环形山内修三条铁路连通A村与A镇， B村与B镇，C村与C镇。而这些铁路相互不能相交。（挖山洞、修立交桥都不算，绝对是平面问题）。想出答案再想想这个题说明什么问题。 
 答案如右图：  
【43】屋里三盏灯泡,屋外三个开关,一个开关仅控制一盏灯,屋外看不到屋里怎样只进屋一次,就知道哪个开关控制哪盏灯?四盏呢~ 
温度，先开一盏，足够长时间后关了，开另一盏，进屋看，亮的为后来开的，摸起来热的为先开的，剩下的一盏也就确定了。 
四盏的情况：设四个开关为ABCD，先开AB，足够长时间后关B开C，然后进屋，又热又亮为A，只热不亮为B，只亮不热为C，不亮不热为D。 
【44】2+7-2+7全部有火柴根组成，移动其中任何一根，答案要求为30说明：因为书写问题作如下解释，2是由横折横三根组成，7是由横折两根组成 
1, 改变赋值号.比如+,-,= 
2, 注意质数. 
3, 可能把画面颠倒过来. 
4, 然后就可以去考虑更改其他数字更改了 
247-217＝30 
【45】5名海盗抢得了窖藏的100块金子，并打算瓜分这些战利品。这是一些讲民主的海盗（当然是他们自己特有的民主），他们的习惯是按下面的方式进行分配：最厉害的一名海盗提出分配方案，然后所有的海盗（包括提出方案者本人）就此方案进行表决。如果50%或更多的海盗赞同此方案，此方案就获得通过并据此分配战利品。否则提出方案的海盗将被扔到海里，然后下一名最厉害的海盗又重复上述过程。所有的海盗都乐于看到他们的一位同伙被扔进海里，不过，如果让他们选择的话，他们还是宁可得一笔现金。他们当然也不愿意自己被扔到海里。所有的海盗都是有理性的，而且知道其他的海盗也是有理性的。此外，没有两名海盗是同等厉害的――这些海盗按照完全由上到下的等级排好了座次，并且每个人都清楚自己和其他所有人的等级。这些金块不能再分，也不允许几名海盗共有金块，因为任何海盗都不相信他的同伙会遵守关于共享金块的安排。这是一伙每人都只为自己打算的海盗。最凶的一名海盗应当提出什么样的分配方案才能使他获得最多的金子呢？ 
如果轮到第四个海盗分配：100，0 
轮到第三个：99，0，1 
轮到第二个：98，0，1，0 
轮到第一个：97，0，1，0，2，这就是第一个海盗的最佳方案。 
【46】他们中谁的存活机率最大？ 
5个囚犯，分别按1-5号在装有100颗绿豆的麻袋抓绿豆，规定每人至少抓一颗，而抓得最多和最少的人将被处死，而且，他们之间不能交流，但在抓的时候，可以摸出剩下的豆子数。问他们中谁的存活几率最大？提示：　　　　　　 
1，他们都是很聪明的人　　　　　　 
2，他们的原则是先求保命，再去多杀人　　　　　　 
3，100颗不必都分完　　　　　　 
4，若有重复的情况，则也算最大或最小，一并处死 
第一个人选择17时最优的。它有先动优势。他确实有可能被逼死，后面的2、3、4号也想把1号逼死，但做不到（起码确定性逼死做不到） 
可以看一下，如果第1个人选择21，他的信息时暴露给第2个人的，那么，1号就将自己暴露在一个非常不利的环境下，2-4号就会选择20，五号就会被迫在1-19中选择，则1、5号处死。所以1号不会这样做，会选择一个更小的数。 
1号选择一个 
下面决定的就是1号会选择一个什么数，他仍然不会选择一个太大或太小的数，因为那样仍然是自己处于不利的地位（2-4号肯定不会留情面的），100/6=16.7（为什么除以6？因为5号会随机选择一个数，对1号来说要尽可能的靠近中央，2-4好也是如此，而且正因为2-4号如此，1号才如此... ...），最终必然是在16、17种选择的问题。 
对16、17进行概率的计算之后，就得出了3个人选择17，第四个人选择16时，为均衡的状态，第4号虽然选择16不及前三个人选择17生存的机会大，但是若选择17则整个游戏的人必死（包括他自己）！第3号没有动力选择16，因为计算概率可知生存机会不如17。 
所以选择为17、17、17、16、X（1-33随机），1-3号生存机会最大。 
【47】有5只猴子在海边发现 一堆桃子,决定第二天来平分.第二天清晨,第一只猴子最早来到,它左分右分分不开,就朝海里扔了一只,恰好可以分成5份,它拿上自己的一份走了.第 2,3,4,5只猴子也遇到同样的问题,采用了同样的方法,都是扔掉一只后,恰好可以分成5份.问这堆桃子至少有多少只？ 
这堆桃子至少有3121只。 
第一只猴子扔掉1个，拿走624个，余2496个； 
第二只猴子扔掉1个，拿走499个，余1996个； 
第三只猴子扔掉1个，拿走399个，余1596个； 
第四只猴子扔掉1个，拿走319个，余1276个； 
第五只猴子扔掉1个，拿走255个，余4堆，每堆255个。 
如果不考虑正负，-4为一解 
考虑到要5个猴子分，假设分n次。 
则题目的解: 5^n-4 
本题为5^5-4=3121. 
设共a个桃，剩下b个桃，则b=(4/5)((4/5)((4/5)((4/5)((4/5)(a-1)-1)-1)-1)-1)-1)，即b=（1024a-8404）/3125 ; a=3b+8+53*(b+4)/1024，而53跟1024不可约，则令b=1020可有最小解，得a=3121 ,设桃数x,得方程 
4/5{4/5{4/5[4/5(x-1)-1]-1}-1}=5n 
展开得 
256x=3125n+2101 
故x=(3125n+2101)/256=12n+8+53*(n+1)/256 
因为53与256不可约,所以判断n=255有一解.x为整数,等于3121 
【48】话说某天一艘海盗船被天下砸下来的一头牛给击中了,5个倒霉的家伙只好逃难到一个孤岛,发现岛上孤零零的,幸好有有棵椰子树,还有一只猴子!大家把椰子全部采摘下来放在一起,但是天已经很晚了,所以就睡觉先. 
晚上某个家伙悄悄的起床,悄悄的将椰子分成5份,结果发现多一个椰子,顺手就给了幸运的猴子,然后又悄悄的藏了一份,然后把剩下的椰子混在一起放回原处,最后还是悄悄滴回去睡觉了. 
过了会儿,另一个家伙也悄悄的起床,悄悄的将剩下的椰子分成5份,结果发现多一个椰子,顺手就又给了幸运的猴子,然后又悄悄滴藏了一份,把剩下的椰子混在一起放回原处,最后还是悄悄滴回去睡觉了. 
又过了一会 ...... 
又过了一会 ... 
总之5个家伙都起床过,都做了一样的事情。早上大家都起床,各自心怀鬼胎的分椰子了,这个猴子还真不是一般的幸运,因为这次把椰子分成5分后居然还是多一个椰子,只好又给它了.问题来了,这堆椰子最少有多少个? 
这堆椰子最少有15621 
第一个人给了猴子1个，藏了3124个，还剩12496个； 
第二个人给了猴子1个，藏了2499个，还剩9996个； 
第三个人给了猴子1个，藏了1999个，还剩7996个； 
第四个人给了猴子1个，藏了1599个，还剩6396个； 
第五个人给了猴子1个，藏了1279个，还剩5116个； 
最后大家一起分成5份，每份1023个，多1个，给了猴子。 
【49】小明和小强都是张老师的学生，张老师的生日是M月N日，2人都知道张老师的生日是下列10组中的一天，张老师把M值告诉了小明，把N值告诉了小强，张老师问他们知道他的生日是那一天吗？ 
3月4日 3月5日 3月8日 
6月4日 6月7日 
9月1日 9月5日 
12月1日 12月2日 12月8日 
小明说：如果我不知道的话，小强肯定也不知道 
小强说：本来我也不知道，但是现在我知道了 
小明说：哦，那我也知道了 
请根据以上对话推断出张老师的生日是哪一天 
9.1 
【50】一逻辑学家误入某部落，被囚于牢狱，酋长欲意放行，他对逻辑学家说：“今有两门，一为自由，一为死亡，你可任意开启一门。现从两个战士中选择一人负责解答你所提的任何一个问 题（Y/N），其中一个天性诚实，一人说谎成性，今后生死任你选择。”逻辑学家沉思片刻，即向一战士发问，然后开门从容离去。逻辑学家应如何发问？ 
问：如果我问另一个人死亡之门在哪里，他会怎么回答？ 
最终得到的回答肯定是指向自由之门的。 
【51】说从前啊,有一个富 人,他有30个孩子,其中15个是已故的前妻所生,其余15个是继室所生,这后一个妇人很想让她自己所生的最年长的儿子继承财产,于是,有一天,他就向他 说:"亲爱的丈夫啊,你就要老了,我们应该定下来谁将是你的继承人,让我们把我们的30个孩子排成一个圆圈,从他们中的一个数起,每逢到10就让那个孩子 站出去,直到最后剩下哪个孩子,哪个孩子就继承你的财产吧!"富人一想,我靠,这个题意相当有内涵了,不错,仿佛很公平,就这么办吧~不过,当剔选过程不 断进行下去的时候,这个富人傻眼了,他发现前14个被剔除的孩子都是前妻生的,而且下一个要被剔除的还是前妻生的,富人马上大手一挥,停,现在从这个孩子 倒回去数, 继室,就是这个歹毒的后妈一想,倒数就倒数,我15个儿子还斗不过你一个啊~她立即同意了富人的动议,你猜,到底谁做了继承人呢~ 
老婆的儿子 
【52】“有一牧场，已知养牛27头，6天把草吃尽；养牛23头，9天把草吃尽。如果养牛21头，那么几天能把牧场上的草吃尽呢？并且牧场上的草是不断生长的。” 
设牛每天吃掉x，草每天长出y，原来有牧场的草量是a 
a=(27x-y)*6=(23x-y)*9 
可解出y=15x,a=72x,所以a=(21x-y)*12,所以需要12天。 
【53】一个商人骑一头驴要穿越1000公里长的沙漠，去卖3000根胡萝卜。已知驴一次性可驮1000根胡萝卜，但每走一公里又要吃掉一根胡萝卜。问：商人共可卖出多少胡萝卜？ 
商人带驴驮1000根胡萝卜，先走250公里，这时，驴已吃250根，放下500根，原地返回，又吃掉250根。商人再带驴驮1000根胡萝卜，走到250公里处，这时，驴已吃250根，再驮上原先放的500根中的250根，继续前行至500公里处，这时，驴又吃250根，放下500根，剩250根返回250公里处，在驮上250公里处剩下的250根返回原地，这时驴又吃250根。商人再带驴驮1000根胡萝卜，走到500公里处，这时，驴已吃500根，再驮上原先放的500根，走出沙漠，驴吃掉500根，还剩500根。 
【54】10箱黄金，每箱100块，每块一两。有贪官，把某一箱的每块都磨去一钱。请称一次找到不足量的那个箱子 
第一箱子拿1块，第二箱子拿2块， 第n箱子拿n块，然后放在一起称，看看缺了几钱，缺了n钱就说明是第n个箱子 
【55】你让工人为你工作７天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的７段，你必须在每天结束时都付费，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？ 
把金条分成1，2，4三段。第一天1，第二天2，第三天1+2……第七天1+2+4。 
【56】有十瓶药，每瓶里都装有100片药（仿佛现在装一百片的少了，都是十片二十片的，不管，咱们就这么来了），其中有八瓶里的药每片重10克，另有两瓶里的药每片重9克。用一个蛮精确的小秤，只称一次，如何找出份量较轻的那两个药瓶？ 
等同54，但此题有一些变化，与众不同的瓶子有两个，只称一次的话，只能得到两个瓶子所缺的克数的总和，我们必须保证能从总和中唯一地得出两个瓶子的所缺数。第一个瓶可拿出1片，第二个拿2片，第三个拿3片，但第四个不能拿4片，因为如果结果缺了5克的话，你就不知道是缺了2+3还是1+4。所以第四个应拿5片，第五个应拿8片，第n个应拿a(n-1)+a(n-2)片。 
【57】一个经理有三个女儿， 三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有，一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？ 
显然3个女儿的年龄都不为0，要不爸爸就为0岁了，因此女儿的年龄都大于等于1岁。这样可以得下面的情况：1*1*11=11，1*2**10=20，1*3*9=27，1*4*8=32，1*5*7=35，{1*6*6=36}，{2*2*9=36}，2*3*8=48，2*4*7=56，2*5*6=60，3*3*7=63，3*4*6=72，3*5*5=75，4*4*5=80因为下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，说明经理是36岁（因为{1*6*6=36}，{2*2*9=36}），所以3个女儿的年龄只有2种情况，经理又说只有一个女儿的头发是黑的，说明只有一个女儿是比较大的，其他的都比较小，头发还没有长成黑色的，所以3个女儿的年龄分别为2，2，9！ 
【58】有三个人去住旅馆，住 三间房，每一间房?元，于是他们一共付给老板?，第二天，老板觉得三间房只需要?元就够了于是叫小弟退回?给三位客人，谁知小弟贪心,只退 回每人?，自己偷偷拿了ū，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了?，再加上小弟独吞了不ū，总共是?。可是当初他 们三个人一共付出?那么还有?呢？ 
应该是三个人付了9*3=27，其中2付给了小弟，25付给了老板 
【59】有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？ 
拆开所有的袜子，每人一个 
【60】有一辆火车以每小时 15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？ 
设总距离为d，总共用时d/(15+20)，两车相遇，所以鸟飞了30*d/(15+20)=6d/7 
【61】你有两个罐子，每个罐子各有若干红色弹球和蓝色弹球，两个罐子共有50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机从中选取出一个弹球，要使取出的是红球的概率最大，一开始两个罐子应放几个红球，几个蓝球？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？ 
一个罐子放1红，一个罐子放49红和50蓝，这样得到红球的概率接近3/4。 
【62】你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 
与前面的54，56题相似。 
【63】对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下操作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。 
1 4 9 
【64】想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 
实际上镜子并没有颠倒左右，而是颠倒前后。 
【65】一群人开舞会，每人头 上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然 后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才 有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？ 
3 。如果只有1人戴黑帽子，那么第一次关灯他就会打自己耳光；如果有2人，第二次关灯他们就会打自己耳光；有n人戴帽子的话第n次关灯他们就会打自己耳光。 
【66】两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周？如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢？ 
把大圆剪断拉直。小圆绕大圆圆周一周，就变成从直线的一头滚至另一头。因为直线长就是大圆的周长，是小圆周长的2倍，所以小圆要滚动2圈。 
但是现在小圆不是沿直线而是沿大圆滚动，小圆因此还同时作自转，当小圆沿大圆滚动1周回到原出发点时，小圆同时自转1周。当小圆在大圆内部滚动时自转的方向与滚动的转向相反，所以小圆自身转了1周。当小圆在大圆外部滚动时自转的方向与滚动的转向相同，所以小圆自身转了3周。 
这一题非常有迷惑性，小圆在外部时其实是3圈，你可以拿个硬币试试可以把圆看成一根绳子，长绳是短绳的2倍长，假设长绳开始接口在最底下，短绳接口在长绳接口处，然后短绳开始顺时针绕，当短绳接口对着正左时，这时其实才绕了长绳的1/4，转了180+90度，所以绕一圈是270*4=360*3 。同理小圆在内部时是1圈。也可以套用下列公式： 两圆圆心距/转动者半径=转动者切另一圆时的自转数!! 
【67】 1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？ 
40瓶，20+10+5+2+1+1=39， 这时还有一个空瓶子，先向店主借一个空瓶，换来一瓶汽水喝完后把空瓶还给店主。 
【68】有3顶红帽子，4顶黑 帽子，5顶白帽子。让10个人从矮到高站成一队，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。 （所以最后一个人可以看见前面9个人头上帽子的颜色，而最前面那个人谁的帽子都看不见。现在从最后那个人开始，问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回 答说不知道，就继续问他前面那个人。假设最前面那个人一定会知道自己戴的是黑帽子。为什么？ 
“有3顶黑帽子，2顶白帽子。让三个人从前到后站成一排，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。（所以最后一个人可以看见前面两个人头上帽子的颜色，中间那个人看得见前面那个人的帽子颜色但看不见在他后面那个人的帽子颜色，而最前面那个人谁的帽子都看不见。现在从最后那个人开始，问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回答说不知道，就继续问他前面那个人。事实上他们三个戴的都是黑帽子，那么最前面那个人一定会知道自己戴的是黑帽子。为什么？” 
　　答案是，最前面的那个人听见后面两个人都说了“不知道”，他假设自己戴的是白帽子，于是中间那个人就看见他戴的白帽子。那么中间那个人会作如下推理：“假设我戴了白帽子，那么最后那个人就会看见前面两顶白帽子，但总共只有两顶白帽子，他就应该明白他自己戴的是黑帽子，现在他说不知道，就说明我戴了白帽子这个假定是错的，所以我戴了黑帽子。”问题是中间那人也说不知道，所以最前面那个人知道自己戴白帽子的假定是错的，所以他推断出自己戴了黑帽子。 
　　我们把这个问题推广成如下的形式： 
　　“有若干种颜色的帽子，每种若干顶。假设有若干个人从前到后站成一排，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，而且每个人都看得见在他前面所有人头上帽子的颜色，却看不见在他后面任何人头上帽子的颜色。现在从最后那个人开始， 
问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回答说不知道，就继续问他前面那个人。一直往前问，那么一定有一个人知道自己所戴的帽子颜色。” 
　　当然要假设一些条件： 
1)首先，帽子的总数一定要大于人数，否则帽子都不够戴。 
2)“有若干种颜色的帽子，每种若干顶，有若干人”这个信息是队列中所有人都事先知道的，而且所有人都知道所有人都知道此事，所有人都知道所有人都知道所有人都知道此事，等等等等。但在这个条件中的“若干”不一定非要具体一一给出数字来。 
这个信息具体地可以是象上面经典的形式，列举出每种颜色帽子的数目“有3顶黑帽子，2顶白帽子，3个人”，也可以是“有红黄绿三种颜色的帽子各1顶2顶3顶，但具体不知道哪种颜色是几顶，有6个人”，甚至连具体人数也可以不知道，“有不知多少人排成一排，有黑白两种帽子，每种帽子的数目都比人数少1”，这时候那个排在最后的人并不知道自己排在最后――直到开始问他时发现在他回答前没有别人被问到，他才知道他在最后。在这个帖子接下去的部分当我出题的时候我将只写出“有若干种颜色的帽子，每种若干顶，有若干人”这个预设条件，因为这部分确定了，题目也就确定了。 
3)剩下的没有戴在大家头上的帽子当然都被藏起来了，队伍里的人谁都不知道都剩下些什么帽子。 
4)所有人都不是色盲，不但不是，而且只要两种颜色不同，他们就能分别出来。当然他们的视力也很好，能看到前方任意远的地方。他们极其聪明，逻辑推理是极好的。总而言之，只要理论上根据逻辑推导得出来，他们就一定推导得出来。相反地如果他们推不出自己头上帽子的颜色，任何人都不会试图去猜或者作弊偷看――不知为不知。 
5)后面的人不能和前面的人说悄悄话或者打暗号。 
当然，不是所有的预设条件都能给出一个合理的题目。比如有99顶黑帽子，99顶白帽子，2个人，无论怎么戴，都不可能有人知道自己头上帽子的颜色。另外，只要不是只有一种颜色的帽子，在只由一个人组成的队伍里，这个人也是不可能说出自己帽子的颜色的。 
　　但是下面这几题是合理的题目： 
1)3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子，10个人。 
2)3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子，8个人。 
3)n顶黑帽子，n-1顶白帽子，n个人（n>0）。 
4)1顶颜色1的帽子，2顶颜色2的帽子，……，99顶颜色99的帽子，100顶颜色100的帽子，共5000个人。 
5)有红黄绿三种颜色的帽子各1顶2顶3顶，但具体不知道哪种颜色是几顶，有6个人。 
6)有不知多少人（至少两人）排成一排，有黑白两种帽子，每种帽子的数目都比人数少1。 
　　大家可以先不看我下面的分析，试着做做这几题。 
　　如果按照上面3顶黑帽2顶白帽时的推理方法去做，那么10个人就可以把我们累死，别说5000个人了。但是3)中的n是个抽象的数，考虑一下怎么解决这个问题，对解决一般的问题大有好处。 
　　假设现在n个人都已经戴好了帽子，问排在最后的那一个人他头上的帽子是什么颜色，什么时候他会回答“知道”？很显然，只有在他看见前面n-1个人都戴着白帽时才可能，因为这时所有的n-1顶白帽都已用光，在他自己的脑袋上只能顶着黑帽子，只要前面有一顶黑帽子，那么他就无法排除自己头上是黑帽子的可能――即使他看见前面所有人都是黑帽，他还是有可能戴着第n顶黑帽。 
　　现在假设最后那个人的回答是“不知道”，那么轮到问倒数第二人。根据最后面那位的回答，他能推断出什么呢？如果他看见的都是白帽，那么他立刻可以推断出自己戴的是黑帽――要是他也戴着白帽，那么最后那人应该看见一片白帽，问到他时他就该回答“知道”了。但是如果倒数第二人看见前面至少有一顶黑帽，他就无法作出判断――他有可能戴着白帽，但是他前面的那些黑帽使得最后那人无法回答“知道”；他自然也有可能戴着黑帽。 
　　这样的推理可以继续下去，但是我们已经看出了苗头。最后那个人可以回答“知道”当且仅当他看见的全是白帽，所以他回答“不知道”当且仅当他至少看见了一顶黑帽。这就是所有帽子颜色问题的关键！ 
　　如果最后一个人回答“不知道”，那么他至少看见了一顶黑帽，所以如果倒数第二人看见的都是白帽，那么最后那个人看见的至少一顶黑帽在哪里呢？不会在别处，只能在倒数第二人自己的头上。这样的推理继续下去，对于队列中的每一个人来说就成了： 
　　“在我后面的所有人都看见了至少一顶黑帽，否则的话他们就会按照相同的判断断定自己戴的是黑帽，所以如果我看见前面的人戴的全是白帽的话，我头上一定戴着我身后那个人看见的那顶黑帽。” 
　　我们知道最前面的那个人什么帽子都看不见，就不用说看见黑帽了，所以如果他身后的所有人都回答说“不知道”，那么按照上面的推理，他可以确定自己戴的是黑帽，因为他身后的人必定看见了一顶黑帽――只能是第一个人他自己头上的那顶。事实上很明显，第一个说出自己头上是什么颜色帽子的那个人，就是从队首数起的第一个戴黑帽子的人，也就是那个从队尾数起第一个看见前面所有人都戴白帽子的人。 
　　这样的推理也许让人觉得有点循环论证的味道，因为上面那段推理中包含了“如果别人也使用相同的推理”这样的意思，在逻辑上这样的自指式命题有点危险。但是其实这里没有循环论证，这是类似数学归纳法的推理，每个人的推理都建立在他后面那些人的推理上，而对于最后一个人来说，他的身后没有人，所以他的推理不依赖于其他人的推理就可以成立，是归纳中的第一个推理。稍微思考一下，我们就可以把上面的论证改得适合于任何多种颜色的推论： 
　　“如果我们可以从假设断定某种颜色的帽子一定会在队列中出现，从队尾数起第一个看不见这种颜色的帽子的人就立刻可以根据和此论证相同的论证来作出判断，他戴的是这种颜色的帽子。现在所有我身后的人都回答不知道，所以我身后的人也看见了此种颜色的帽子。如果在我前面我见不到此颜色的帽子，那么一定是我戴着这种颜色的帽子。” 
当然第一个人的初始推理相当简单：“队列中一定有人戴这种颜色的帽子，现在我看不见前面有人戴这颜色的帽子，那它只能是戴在我的头上了。” 
　　对于题1)事情就变得很明显，3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子给10个人戴，队列中每种颜色至少都该有一顶，于是从队尾数起第一个看不见某种颜色的帽子的人就能够断定他自己戴着这种颜色的帽子，通过这点我们也可以看到，最多问到从队首数起的第三人时，就应该有人回答“知道”了，因为从队首数起的第三人最多只能看见两顶帽子，所以最多看见两种颜色，如果他后面的人都回答“不知道”，那么他前面一定有两种颜色的帽子，而他头上戴的一定是他看不见的那种颜色的帽子。 
　　题2)也一样，3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子给8个人戴，那么队列中一定至少有一顶白帽子，因为其它颜色加起来一共才7顶，所以队列中一定会有人回答“知道”。 
　　题4)的规模大了一点，但是道理和2)完全一样。100种颜色的5050顶帽子给5000人戴，前面99种颜色的帽子数量是1+……+99=4950，所以队列中一定有第100种颜色的帽子（至少有50顶），所以如果自己身后的人都回答“不知道”，那么那个看不见颜色100帽子的人就可以断定自己戴着这种颜色的帽子。 
　　至于5)、6)“有红黄绿三种颜色的帽子各1顶2顶3顶，但具体不知道哪种颜色是几顶，有6个人”以及“有不知多少人排成一排，有黑白两种帽子，每种帽子的数目都比人数少1”，原理完全相同，我就不具体分析了。 
　　最后要指出的一点是，上面我们只是论证了，如果我们可以根据各种颜色帽子的数量和队列中的人数判断出在队列中至少有一顶某种颜色的帽子，那么一定有一人可以判断出自己头上的帽子的颜色。因为如果所有身后的人都回答“不知道”的话，那个从队尾数起第一个看不见这种颜色的帽子的人就可以判断自己戴了此颜色的帽子。但是这并不是说在询问中一定是由他来回答“知道”的，因为还可能有其他的方法来判断自己头上帽子的颜色。比如说在题2)中，如果队列如下：（箭头表示队列中人脸朝的方向） 
　　　　白白黑黑黑黑红红红白→ 
那么在队尾第一人就立刻可以回答他头上的是白帽，因为他看见了所有的3顶红帽子和4顶黑帽子，能留给他自己戴的只能是白帽子了 
【69】假设排列着100个乒乓球，由两个人轮流拿球装入口袋，能拿到第100个乒乓球的人为胜利者。条件是：每次拿球者至少要拿1个，但最多不能超过5个，问：如果你是最先拿球的人，你该拿几个？以后怎么拿就能保证你能得到第100个乒乓球？ 
首先拿4个 别人拿n个你就拿6－n个 
【70】卢姆教授说：“有一次 我目击了两只山羊的一场殊死决斗，结果引出了一个有趣的数学问题。我的一位邻居有一只山羊，重54磅，它已有好几个季度在附近山区称王称霸。后来某个好事 之徒引进了一只新的山羊，比它还要重出3磅。开始时，它们相安无事，彼此和谐相处。可是有一天，较轻的那只山羊站在陡峭的山路顶上，向它的竞争对手猛扑过 去，那对手站在土丘上迎接挑战，而挑战者显然拥有居高临下的优势。不幸的是，由于猛烈碰撞，两只山羊都一命呜呼了。 
现在要讲一讲本题的奇妙之处。对饲养山羊颇有研究，还写过书的乔治．阿伯克龙比说道：“通过反复实验，我发现，动量相当于一个自20英尺高处坠落下来 的30磅重物的一次撞击，正好可以打碎山羊的脑壳，致它死命。”如果他说得不错，那么这两只山羊至少要有多大的逼近速度，才能相互撞破脑壳？你能算出来 吗？ 
1英尺（ft）=0.3048米（m） 
1磅（lb）=0.454千克（kg） 
通过实验得到撞破脑壳所需要的机械能是mgh=（30*0.454）*9.8*（20*0.3048）=813.669（J）对于两只山羊撞击瞬间来说，比较重的那只仅仅是站在原地，只有较轻的山羊具有速度，而题目中暗示我们，两只羊仅一次碰撞致死。现在我们只需要求得碰撞瞬间轻山羊的瞬时速度就可以了，根据机械能守恒定律:mgh=1/2(m1v^2)可以得出速度。m1是轻山羊的重量。 
【71】据说有人给酒肆的老板娘出了一个难题：此人明明知道店里只有两个舀酒的勺子，分别能舀7两和11两酒，却硬要老板娘卖给他2两酒。聪明的老板娘毫不含糊，用这两个勺子在酒缸里舀酒，并倒来倒去，居然量出了2两酒，聪明的你能做到吗？ 
11,0-->4,7-->4,0-->0,4-->11,4-->8,7-->8,0-->1,7-->1,0-->0,1-->11,1-->5,7-->5,0-->0,5-->11,5-->9,7-->9,0-->2,7，这样就有2斤了。 
【72】已知： 每个飞机只有一个油箱， 飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈，问题：为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场） 
需要3架飞机（记为A，B，C），A走完全程。如下图，黑色箭头表示飞行方向，红色箭头表示一架给另一架加油，红色数字表示加油量整个油箱容量的比值。 
 
【73】在9个点上画10条直线，要求每条直线上有三个点？ 

 
【74】一个岔路口分别通向诚实国和说谎国。来了两个人，已知一个是诚实国的，另一个是说谎国的。诚实国永远说实话，说谎国永远说谎话。现在你要去说谎国，但不知道应该走哪条路，需要问这两个人。请问应该怎么问？ 
问：请问你从哪里来？ 
回答肯定都是指向诚实国的。 
【75】在一天的24小时之中，时钟的时针、分针和秒针完全重合在一起的时候有几次？都分别是什么时间？你怎样算出来的？ 
只有两次 
假设时针的角速度是ω（ω=π/6每小时），则分针的角速度为12ω，秒针的角速度为72ω。分针与时针再次重合的时间为t，则有12ωt-ωt=2π，t=12/11小时，换算成时分秒为1小时5分27.3秒，显然秒针不与时针分针重合，同样可以算出其它10次分针与时针重合时秒针都不能与它们重合。只有在正12点和0点时才会重。 
证明：将时针视为静止，考察分针，秒针对它的相对速度： 
12个小时作为时间单位“1”，“圈/12小时”作为速度单位， 
则分针速度为11，秒针速度为719。 
由于11与719互质，记12小时/（11*719）为时间单位Δ， 
则分针与时针重合当且仅当 t=719kΔ k∈Z 
秒针与时针重合当且仅当 t=11jΔ j∈Z 
而719与11的最小公倍数为11*719，所以若t=0时三针重合，则下一次三针重合 
必然在t=11*719*Δ时，即t=12点。


1、一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？ 
2、有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同， 而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？ 
3.门外三个开关分别对应室内三盏灯，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？ 
4.你有两个罐子以及50个红色弹球和50个蓝色弹球，随机选出一个罐子， 随机选出一个弹球放入罐子，怎么给出红色弹球最大的选中机会？在你的计划里，得到红球的几率是多少？
答案：1.此经理有一对双胞胎女儿，她们的年龄分别是：2岁、2岁、9岁；经理的年龄是32岁；有以下几种可能：1*1*11=11，1*2**10=20，1*3*9=27，1*4*8=32，1*5*7=35，{1*6*6=36}，{2*2*9=36}，2*3*8=48，2*4*7=56，2*5*6=60，3*3*7=63，3*4*6=72，3*5*5=75，4*4*5=80 而其中，只有一个女儿头发是黑的说明有一个年纪比较大，剩下两个较小，因此只有2*2*9=36一种可能
2.把袜子放在太阳下晒一晒 黑色吸热后温度升高 四双黑色和四双百色的就区分出来了 再一人两双就好 
3.在门外开两盏灯 其中，一盏一直开着 一盏开十分钟后关掉；进屋，亮着的是那盏对应一直开着的，没亮的两盏中灯泡热的对应刚才关掉的，凉的对应没开过的那盏
4.红色弹球最大的选中机会：一个罐子放一个红球,另一个罐子放49个红球和50个蓝球,得到红球概率大于50%.

1、有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？ 
2、一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？ 
3、有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30， 第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人， 谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元， 于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？ 
4、有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同， 而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？ 
5、有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？ 
6、你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？ 
7、你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 
8、你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，闭上眼睛，抓取两个同种颜色的果冻。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？ 
9、对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下*作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。 
10、想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 
11、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？ 
12、两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周？如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢？ 
13、1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？ 
答案： 
1、一只两头点燃，另一只一头点燃，当第一只烧完后，第二只丙再头点燃，就可以得到15` 
2、2,2,9，因为只有36 = 6*6*1 36 = 9 * 2 * 2 
3、怎么会是每人每天九元呢,每人每天 (25/3) + 1，那1元差在25 - 24 = 1 
4、每人取每双中的一只就可以了 
5、(D / 35 ) * 30 = D 
6、自己睁着眼睛挑一个红色的啊，这样是给红色最大的机会了，除了你是色 盲，呵呵 ,当然他们的几率都是1/2。 
7、一个中取一个编号，然后称一下就知道 
8、4个 
9、当该数的方根为整数时超下，其它的超上。这样 1、4、9、16、25、36、49、64、81、100号超下 
10、因为照镜子时，镜子是与你垂直平行的，但在水平方向刚好转了180度。 
11、应该是三个人： 
1，若是两个人，设A、B是黑帽子,第二次关灯就会有人打耳光。原因是A看到B第一次没打耳光，就知道B也一定看到了有带黑帽子的人，可A除了知道B带黑帽子外，其他人都是白帽子，就可推出他自己是带黑帽子的人！同理B也是这么想的，这样第二次熄灯会有两个耳光的声音。 
2，如果是三个人，A,B,C. A第一次没打耳光，因为他看到B,C都是带黑帽子的；而且假设自己带的是白帽子，这样只有BC戴的是黑帽子；按照只有两个人带黑帽子的推论，第二次应该有人打耳光；可第二次却没有。。。于是他知道B和C一定看到了除BC之外的其他人带了黑帽子，于是他知道BC看到的那个人一定是他，所以第三次有三个人打了自己一个耳光！ 
3，若是第三次也没有人打耳光，而是第四次有人打了耳光，那么应该有几个人带了黑猫子呢？大家给个结果看看^_^ 
12、可以把圆看成一根绳子，大绳是小绳的2倍长，所以应该是2圈吧。 
13、一开始20瓶没有问题，随后的10瓶和5瓶也都没有问题，接着把5瓶分成4瓶和1瓶，前4个空瓶再换2瓶，喝完后2瓶再换1瓶，此时喝完后手头上剩余的空瓶数为2个，把这2个瓶换1瓶继续喝，喝完后把这1个空瓶换1瓶汽水，喝完换来的那瓶再把瓶子还给人家即可，所以最多可以喝的汽水数为：20＋10＋5＋2＋1＋1＋1＝40

1.你让工人为你工作7天，回报是一根金条，这个金条平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条。如果只允许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？
2.村子中有50个人，每人有一条狗。在这50条狗中有病狗（这种病不会传染）。于是人们就要找出病狗。每个人可以观察其他的49条狗，以判断它们是否生病，只有自己的狗不能看。观察后得到的结果不得交流，也不能通知病狗的主人。主人一旦推算出自己家的是病狗就要枪毙自己的狗，而且每个人只有权利枪毙自己的狗，没有权利打死其他人的狗。第一天，第二天都没有枪响。到了第三天传来一阵枪声，问有几条病狗，如何推算得出？
答案：1.切成1段,2段,和四段. 
1:给出1. 
2:给出2,还回1. 
3:给出1. 
4:给出4,还回3. 
5:给出1. 
6:给出2,还回1. 
7:给出1. 
2.第一种推论：
  A、假设有1条病狗，病狗的主人会看到其他狗都没有病，那么就知道自己的狗有病，所以第一天晚上就会有枪响。因为没有枪响，说明病狗数大于1。
  B、假设有2条病狗，病狗的主人会看到有1条病狗，因为第一天没有听到枪响，是病狗数大于1，所以病狗的主人会知道自己的狗是病狗，因而第二天会有枪响。既然第二天也每有枪响，说明病狗数大于2。
  由此推理，如果第三天枪响，则有3条病狗。
  第二种推论
  1 如果为1，第一天那条狗必死，因为狗主人没看到病狗，但病狗存在。
  2 若为2，令病狗主人为a，b。 a看到一条病狗，b也看到一条病狗，但a看到b的病狗没死故知狗数不为1，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b的想法与a一样，故也开枪。
  由此，为2时，第一天看后2条狗必死。
  3 若为3条，令狗主人为a，b，c。 a第一天看到2条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理2，第二天看时，那2条狗没死，故狗数肯定不是2，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c的想法与a一样，故也开枪。
  由此，为3时，第二天看后3条狗必死。
  4 若为4条，令狗主人为a，b，c，d。a第一天看到3条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理3，第三天看时，那3条狗没死，故狗数肯定不是3，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c，d的想法与a一样，故也开枪。
  由此，为4时，第三天看后4条狗必死。
  5 余下即为递推了，由年n－1推出n。
  答案：n为4。第四天看时，狗已死了，但是在第三天死的，故答案是3条。

一、1.在一条街上，有5座房子，喷了5种颜色。 
2.每个房子住着不同国籍的人。 
3.每个人喝不同的饮料，抽不同品牌的烟，养不同的宠物 
提问谁养鱼? 
提示：1.英国人住红色的房子 
2.瑞典人养狗 
3.丹麦人喝茶 
4.绿色房子在白色房子左边 
5.绿色房子主人喝咖啡 
6.抽AAA烟的人养鸟 
7.黄色房子主人抽DDD烟 
8.住在中间房子的人喝牛奶 
9.挪威人住第一间房子 
10.抽EEE烟的人住在养猫人的隔壁 
11.养马的人住在抽DDD烟人的隔壁  
12.抽CCC烟的人喝啤酒 
13.德国人抽BBB烟 
14.挪威人住蓝色房子隔壁 
15.抽EEE烟人有一个喝水的邻居 
二、详细介绍： 5个囚犯，分别按1-5号在装有100颗绿豆的麻袋抓绿豆，规定每人至少抓一颗，而抓得最多和最少的人将被处死，而且，他们之间不能交流，但在抓的时候，可以摸出剩下的豆子数。问他们中谁的存活几率最大？ 
提示： 
1，他们都是很聪明的人 
2，他们的原则是先求保命，再去多杀人 
3，100颗不必都分完 不必分完 不必分完 注意 别复制别人的答案 
4，若有重复的情况，则也算最大或最小，一并处死
三、一个人走到十字路口,有两条路可以走,但是只有其中一条路是正确的,他不知道怎么走,想问问路.这时路旁有两个人,其中一个人说真话另外一个人说假话.问:只能问其中一个人一句话,问走哪条路是正确的,该怎么问
四、这道题是这样的：有一个人，他来到了埃及的金字塔。他特别想去金字塔看个究竟。当他进去以后，门突然关上了。他从包里拿出一根蜡烛，点燃了它，这个人的眼前出现了两个门！门旁有个牌子，牌子上写着：“这里有两个门，一道是通向生的门，而另外一道门，就是通往死路的了。进去之后，无法再返回，须谨慎。两个门口分别守着两具骷髅，当然，他们会说话。一个总是说真话，而一个总是说假话。你只可以问他们其中的一个骷髅一个问题，而在做出答复之后，你要判断出来哪个门是通往活路的，才有可能有生的希望。”这个人犯难了，到底该问怎样的问题才能通过呢？
答案：
一、德国人养鱼
二、按这种规则，囚犯就不去抓了，最后打破规则，因为大家都是死路一条。 
★★★证明如下：★★★ 
假设第1个囚犯取了x颗，第2个囚犯取了y颗，则第3个囚犯知道第1、第2个总共拿了（x+y）颗，那么他为了保命，一定选择最接近（x+y)/2的整数颗，同理，第4个囚犯选择的同样是最接近(x+y(x+y)/2)3=(x+y)/2的整数颗，以此类推，第5个囚犯也将选择到最接近(x+y)/2的整数颗。 
当然，因为所有囚犯足够聪明，第1，第2个囚犯也应该明白这个道理，那么，如果x不等于y，那么第1、第2个囚犯必死，其他3个存活，由于规则是先保命，不能保也得多杀人，那么第2个囚犯选择为x颗，这样全部人都选择x颗，全死。 
★★★另外，讨论x是否会大于100/5=20颗？ 
显然，x>20的话，第一个囚犯必死，而且一定有人存活，根据上述囚犯心理分析，因此不会出现这种情况。 
★★★综合以上结果，所有人必死。★★★ 
★★★所有囚犯足够聪明，这个道理他们都明白，因此他们没必要完这个浪费时间的游戏。 
三、我们把那两个人分为AB二人，然后指这其中一个人问另一个人，
假设指着B问A:"那个人会告诉我这条路（随便指一条路）是正确的"如果A说不对，那这条路就是正确的，如果A说对，这条路就不是正确的。
假设你指的那条路是 正确 的。
如果A是说真话的，那B就是说假话的，B不可能会告诉我正确的路。所以A会说不对。
如果A是说假话的，那B就是说真话的，B会告诉我正确的路。可是A是说假话的，所以A会说不对。
假设你指的那条路 不是正确 的。
如果A是说真话的，那B就是说假话的，B会告诉我那条不正确的路是正确的路。所以A会说对。
如果A是说假话的，那B就是说真话的，B会告诉我正确的路（所以B是不会告诉我那条路是正确的）。可是A是说假话的，所以A会说对。
这样的问法同时包括真话和假话，就如正负得负一样，最后把答案否定，如负负得正就行了。所以到最后还是不知道谁真谁假，可是却找到正确的路了
四、问其中的一个骷髅：
“如果我问另外那个骷髅守的是生门还是死门？他会说什么？”
回答1：“生门！”如果是真话，那他守的一定是生门。
                 如果是假话，那他守的也一定是生门。
回答2：“死门！”如果是真话，那他守的一定是死门。
                 如果是假话，那他守的也一定是死门。

（1）为什么下水道的盖子是圆的？
 （2）美国有多少加油站？有多少辆汽车？
  （3）你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？
  （4）你有4个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染药丸的重量+1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？
  （5）如果你有无穷多的水，一个3夸脱的和一个5夸脱的提桶，你如何准确称出4夸脱的水？
  （6）将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？
  （7）如果要你去掉50个州的任何一个，那你去掉哪一个，为什么？
  （8）上海出租车数量占全市机动车总量的万分比是多少？
答案：（1）为什么下水道的盖子是圆的？ 
答：之所以是圆，是因为圆形每条直径长度都相等，不会掉到下水道去。其它形状存在至少两条不等的重垂线。有掉下去的可能。其实，方的也是有的。
（2）美国有多少加油站？有多少辆汽车？ 
答：对车的数量进行估计是估加油站数量的前提，因此把它们放到一起来考虑：儿童、公共交通设施良好的城里人、无家可归的人等没有自己的车辆；另一方面，富人、汽车收藏家、部分出租车司机都有一辆以上的车。每个人都有自己的车吗？不。两个人一辆可能还比较合理。如果按照3亿人口计算，美国就应该有1.5亿辆车。 
一辆车的平均加油时间为每周一次。在一周内，全美国的加油站会为所有的车辆服务。 
一个加油站一周之内能够为多少车辆加油？每周有168小时，但不是所有的加油站都是全天候开放。假定加油站的平均营业时间为每周100小时。如果6分钟可以给一辆车加完油，每个泵同时为多辆车加油，也有许多地处外偏僻的加油站半天没有一个顾客。如果这两种加油站平均下来每小时可以为10辆车加油，那么一个加油站每周可以为1000辆车加油。 
这样就可以得知美国约有1.5亿/1000=15万个加油站。 
[实证] 
对车和加油站的估计都是合理的。美国交通部1997年的报告显示全国共有约129748704辆注册车辆。1998年的《石油市场杂志》指出在美国约有187097个加油站 
（3）你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？ 
答：把金条分成三段（就是分两次，或者切两刀），分别是整根金条的1/7、2/7 4/7 
第一天：给1/7的， 
第二天：给2/7的，收回1/7的 
第三天，给1/7的 
第四天：给4/7的，收回1/7和2/7的 
第五天：给1/7的 
第六天：给2/7的，收回1/7的 
第七天：给1/7的
（4）你有4个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染药丸的重量+1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 
答：第一个药瓶拿1个 
第二个药瓶拿2个 
第三个药瓶拿3个 
第四个药瓶拿4个 
计算标准的10颗药重量，与现在的10颗药比较 
如果重量多1，就是第一个药瓶污染了 
如果重量多2，就是第二个药瓶污染了 
如果重量多3，就是第三个药瓶污染了 
如果重量多4，就是第四个药瓶污染了 
（5）如果你有无穷多的水，一个3夸脱的和一个5夸脱的提桶，你如何准确称出4夸脱的水？ 
答：首先用5夸脱的提捅剩满水,再倒满3夸脱的桶!桶里不就剩2夸脱的水吗?把这2夸脱的水倒在一个容器里!再用5夸脱的剩水倒满3夸脱,桶里又剩2夸脱,和前面的2夸脱的水倒一起不就4夸脱了!
6）将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？ 
答：向顺时针方向旋转即可
（7）如果要你去掉50个州的任何一个，那你去掉哪一个，为什么？ 
答：人口较少，天然资源不丰富的州，也就是说“北达科他州”。北达科他州与加拿大接壤，这也是可以“去除”的一个理由。
（8）上海出租车数量占全市机动车总量的万分比是多少？
答：万分之三百三十三...循环
1）一个男科学家回忆说：他和他的妻子去南极考察，但是他中途中了雪盲，什么都看不到。所以他们在南极游荡，最后只能生吃企鹅来维持生命。但是他妻子最后还是没有挺住，最后死了。他一个人继续走了一天，最后被救了回去。第二天他特意去企鹅店吃企鹅，但是回来后竟然自杀了。为什么？
  2）跳火车
  问：一个人坐火车去临镇看病，看完之后病全好了。回来的路上火车经过一个隧道，这个人就跳车自杀了。为什么？
  3）水草
  问：有个男孩跟他女友去河边散步。突然他的女友掉进河里了，那个男孩就急忙跳到水里去找，可没找到他的女友，他伤心的离开了这里。过了几年后，他故地重游，这时看到有个老人在钓鱼，可那老人钓上来的鱼身上没有水草，他就问那老人为什么鱼身上没有沾到一点水草，那老人说：这河从没有长过水草。说到这时，那男孩突然跳到水里自杀了。为什么？
  4）葬礼的故事
  问：有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼。妹妹在葬礼上遇见了一个很有型的男子，并对他一见倾心。会到家后，妹妹把姐姐杀了。为什么？
  5）半根火柴
  问：有一个人在沙漠中，头朝下死了，身边散落著几个行李箱子，而这个人手里紧抓著半个火柴。推理这个人是怎么死的？
  6）满地木屑
  问：马戏团里有两个侏儒，瞎子侏儒比另一个侏儒矮。马戏团只需要一个侏儒，马戏团的侏儒当然是越矮越好了。两个侏儒决定比谁的个子矮，个子高的就去自杀。可是，在约定比个子的前一天，瞎子侏儒，也就是那个矮的侏儒已经在家里自杀死了。在他的家里只发现木头做的家具和满地的木屑。他为什么自杀？
  7）夜半敲门
  问：一个人住在山顶的小屋里，半夜听见有敲门的，他打开门却没有人，于是去睡了。等了一会又有敲门声，去开门，还是没人，如是者几次。第二天，有人在山脚下发现死尸一具，警察来把山顶的那人带走了。为什么？
  8）牛吃草
  问：有一个年轻的男人，他的房子和邻居夫妇的房子中间隔着一片草坪。有一天深夜，男人被隔壁的吵架声吵醒，之后他又听到了摔东西声、砍斧子声和牛吃草的声音，过了一会，他又听到了有人撞他家门的声音，但他都没有理会，又睡了过去。第二天，他发现隔壁的女主人惨死在他家门口。推理其过程。
  9）无故的自杀
  问：一个下雨的夜晚．一个男子驾着车在自己车里听广播．这时广播里正在播出．由于当晚风强雨大．一架飞机失事的消息．这名男子正在认真听的时候，突然远处一阵雷声加闪电．广播由于干扰，停暂了几秒．就在广播快要恢复正常的时候，这名男子突然跳车自杀了．为什么？
答案：一.企鹅肉  
这次味道和他在荒岛上吃到的不一样，他才明白，在荒岛上他吃得是他女朋友的肉。  
二.跳火车  
他的眼睛瞎了，治好后经过火车隧道，黑暗中他以为他的眼睛又不行了，所以跳火车自杀。  
三.水草 
他和女友一起掉落水中，他感觉到一些像水草一样的东东缠住他，他拼命挣脱，可是他女朋友却没有上来，等他知道这里没有水草，他才知道是他将他的女友推落水底。  
四.葬礼的故事  
如果不杀了姐姐，这个男人就不会出现，妹妹为了再次见到这个男人，就杀了自己的姐姐。  
五.半根火柴  
这个人和朋友一起搭乘热气球，但是气球受到气流影响，必须扔下一部分装备，但是仍然不行，所以大家抽签，那个抽到最短火柴的人就会被扔下去。  
六.满地木屑  
那个高个地侏儒将矮个侏儒家里的家具腿锯短了，矮个子侏儒起床后发现自己长高了，受到刺激所以就自杀了  
七.夜半敲门  
这个人的门是往外开的，他打开门将敲门的人推出去了，所以这个人掉下山，死了。  
八.牛吃草  
夫妻吵架,丈夫用斧头砍断妻子4肢，然后妻子用口咬着地上的草爬行~爬到"我"家门口用头嗑门求救~！最后自然是失血过多死了  
九.雨夜广播  
那男的是个聋子,后来治好了.然后闪电打雷后,广播没了,他以为自己又聋了,于是绝望自杀  
有3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子。让10个人从矮到高站成一队，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。(所以最后一个人可以看见前面9个人头上帽子的颜色，而最前面那个人谁的帽子都看不见)。现在从最后那个人开始，问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回答说不知道，就继续问他前面那个人。假设最前面那个人一定会知道自己戴的是黑帽子。为什么？ 
问题补充：
是任意从那12顶里面挑10顶出来带啊
1、有36只桶分别装到9艘船上，要求每艘船上都有桶，且每艘船上桶的数量必须是单数，请问怎么装？
2、国王招来100个囚犯，对他们说：你们犯的是死罪，但我给你们一次求生的机会。15分钟以后，你们将被关进一个有100间隔离牢房的监狱里，每人一间牢房，都与外界隔绝，什么也听不见看不到，连时间都没法计算，无法获得外界的任何信息。  
    这所监狱有一个院子，每天只少随机（注意是完全随机）打开一间牢房的门，让一个囚犯到院子里来放风。院子里有一盏灯，放风的囚犯可以控制它的开关，将它打开或是关闭。除囚犯之外，其他人都不会去碰开关。这盏灯会永远有充足的能源供应，灯泡和电路不会出故障。  
    除了开关这盏灯，放风的囚犯放风时留下的任何其它痕迹都会在夜晚被清除干净（包括在灯上作的任何记号）。牢房是完全封闭的，院子里的灯光在牢房里看不到。只有放风到院子里的人才能看到。  
    好了现在我向你们提出一个要求，只要你们做到了，就可以全部获得释放：  
    给你们15分钟商量你们的方案。15分钟以后，你们将被关进我刚才说的那个监狱，永远无法再交流，被关若干天后，你们中间如果任何一个人能够向我证明你们每个人都至少放风了一次，我就把你们放了，不然永远别想再出来。  
其中一个囚犯想了几分钟，回答了这个问题，国王听后，如自己所说的把他们全部给放了。请问那个囚犯是用什么方法证明的？
3、ABCDE*4=EDCBA  ,求A,B,C,D,E各是多少，它们都是自然数/
4、在河的这一岸：
有一个猎人带着一只狗；
一个男人带着两个小男孩；
一个女人带着两个小女孩；
只有一条船，要把这7个人和1只狗运到河的对岸去。
一次最多只能运两个物体（一个人、人和人，或人和狗）。
只有猎人、男人和女人会划船。
而且，
猎人不能离开狗，如果让狗和人单独相处，狗就咬人；
如果让女人和任何一个小男孩单独相处，女人会打小男孩；
如果让男人和任何一个小女孩单独相处，男人打小女孩。
怎样才能把人和狗安全的运到对岸。
写出过程。
5、在感恩节的饭桌旁坐着有一个曾祖父，两个爷爷，一个奶奶，三个父亲，两个妈妈，四个孩子，三个孙子，两个妻子，一个岳父，一位岳母，两个叔叔，三个姨妈，一个外甥，两个侄女。问最少有多少人在场？（一个人对于不同的人可能有不同的身份，如妈妈，女儿，奶奶。
答案：
1、三石(十)六只桶,九只船来装,都是单数捅.

三块石头九只桶,刚好九样,是一只船装一个
文字游戏拉,有助于锻炼智力~~
2、在这100个囚犯中，固定一个计数者，同时这个人也是开灯者，他要保证每一次自己出去放风回来的时候把灯打开，并且计数。其他的99个人要遵循这样的原则：如果出去放风的时候发现灯是开着的，并且自己还没有关过灯，那么把灯关上；其他的情况都不要管开关的状态。这样，只要当计数者出来放风的时候，第99次发现灯是关着的状态，他就可以肯定所有的人都出来放过风了。
3、21978
4、设定A为原地，B为对岸
1.猎人+狗到B，留狗 回A
2.猎人+男孩到B，留男孩，带狗回A
3、男人+男孩到B，留男孩，回A
4.男人+女人到B，留男人，女人回A
5、猎人+狗到B，男人回A
6、男人+女人到B 留男人，女人回A
7、女人+女孩到B，留女人+女孩，猎人+狗回A
8、猎人+女孩到B，留女孩，猎人回A
9.猎人+狗到B。完成！


1.扑克牌的推理（这个和一个猜老师生日的如出一辙，所以只列此题）

P先生、Q先生都具有足够的推理能力。这天，他们正在接受推理面试。
他们知道桌子的抽屉里有如下16张扑克牌:
红桃 A、Q、4
黑桃 J、8、4、2、7、3
草花 K、Q、5、4、6
方块 A、5

约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉P先生，把这张牌
的花色告诉Q先生。
这时，约翰教授问P先生和Q先生:你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗?
P先生:“我不知道这张牌。”
Q先生:“我知道你不知道这张牌。”
P先生:“现在我知道这张牌了。”
Q先生:“我也知道了。”
请问:这张牌是什么牌?请写出推理过程

答案：
通过第2句话排除中间两种花纹的牌
剩余红桃 A、Q、4
方块 A、5
然后第3句排除掉是A的可能性，剩余
剩余红桃 Q、4
方块5
而最后如果是红桃的话，第４句话即不可能出现，完结...只可能是方块5

2.

一个双目失明的少女在某一年的夏天被绑架。少女除了知道拐骗她的好像是一对青年夫妇和被关在海边一间小屋以外， 别屋能听到海浪的声音， 也感觉得到潮水的湿味。我好像被关在小屋的阁楼上，双手被捆着，躺在硬梆梆的床上，天气非常的就什么也不知道了。这为破案造成了很大的困难。关于她 被关3天的小屋，她只是说:"这小闷热，屋内却只开了一个小窗。到夜晚，有一点风吹进来，才觉得凉快些。" 

　　根据这些线索，pol.ice在海边一带进行了彻底的搜查，找到了两间这样简易的小屋，一间朝南，一间朝北。这两间屋里都 是空荡荡的，又打扫得干干净净，看不出一点关过人的痕迹。 pol.ice认为，只要能够确定这少女是被关在哪一间小屋，而最近在这间又住过一对青年夫妇，那么，这青年夫妇就是拐骗犯。 但是，根据少女所提供的情况，目前不可能确定她被关在哪间。这样，自然也就难以肯定凶手是谁了。 
为了弄清这个问题，警方去请教名探波洛。波洛在问明情 况以后，立即做出了判断。 
这些情况是:
1.两间小屋的结构几乎完全相同。只是楼阁的小窗一个朝北，一个朝南;
2.海岸朝海的方向是南面，北面对着丘陵;3.少女被关的3天都是晴天 
那么，少女是被关在哪一间小屋的呢

答案：到了晚上，因为是夏天，由于水的比热容比土壤高，海水比陆地冷却的慢，所以海面的气温比内陆的高，海面空气上升 ，形成底气压，空气由陆地吹向海面形成风，所以风是从北边的小窗户刮进小屋的，所以北边的小屋就是少女是被关的那间


3.

推NT登T造L李太，欲知李太３鹤拥哪挲g，李太告V他３鹤拥q档南喑说姆e椋常丁Ｍ其NT要求李太再o他多一些Y料。李太又告V他３鹤拥q档目和好是γ骊太的T牌怠Ｍ其NT知道後，便去看看太的T牌担看後他仍然要求李太再o他多一c提示。李太便f：「噢！今天好是我大鹤拥纳日」推NT立即f：「我知道他的年g！」

}是：李太的３鹤拥哪挲g分e是多少呢？

答案：
三个儿子的年龄是
大儿子9岁
二儿子2岁
三儿子2岁

依据三个儿子要岁数积为36，则
1x1x36=36
2x2x9=36
2x3x6=36
3x3x4=36
3x12x1=36
6x6x1=36
1x4x9=36
18x2x1=36

又三人岁数和为门牌号，则
1+1+36=38
2+2+9=13
2+3+6=11
3+3+4=10
3+12+1=16
6+6+1=13
18+2+1=21
1+4+9=14

但推销员仍不清楚，则
只可能未2，2，9与6，6，1

根据“今天是老大生日”可推定
为2，2，9 

4. 阿伦、布赖恩和科林这三个青年中，只有一人是漂亮的青年。

　　阿伦如实地说：

　　（1）如果我不漂亮，我将不能通过物理考试。

　　（2）如果我漂亮，我将能通过化学考试。

　　布赖恩如实地说：

　　（3）如果我不漂亮，我将不能通过化学考试。

　　（4）如果我漂亮，我将能通过物理考试。

　　科林如实地说：

　　（5）如果我不漂亮，我将不能通过物理考试。

　　（6）如果我漂亮，我将能通过物理考试。

　　同时

　　1、那漂亮的青年是唯一能通过某一门课程考试的人。

　　2、那漂亮的青年也是唯一不能通过另一门课程考试的人。

　　这三人中谁是那漂亮的青年？

答案：

　　（5）如果我不漂亮，我将不能通过物理考试。

　　（6）如果我漂亮，我将能通过物理考试。

意味着科林如果通过了物理考试的话就是那个漂亮的青年。
我们先假设他就是那个漂亮的青年
那么其余两人就只通过了化学考试

这跟
　　阿伦如实地说：

　　（1）如果我不漂亮，我将不能通过物理考试。

　　（2）如果我漂亮，我将能通过化学考试。

不矛盾

跟

布赖恩如实地说：

　　（3）如果我不漂亮，我将不能通过化学考试。

　　（4）如果我漂亮，我将能通过物理考试。

矛盾，所以科林不是那个漂亮的青年

所以，科林和另一个不漂亮的青年并没有通过物理考试而是通过了化学考试，从而，那个漂亮的青年是通过了物理考试，没有通过化学考试，

漂亮的青年通过的是物理考试，没有通过化学考试
另两人通过了化学考试而没有过物理考试

且假设阿伦就是那个漂亮的青年
与 （2）矛盾
那么阿论不漂亮
他没通过物理考试而是通过了化学考试（（2）如果我漂亮，我将能通过化学考试。这并不代表不漂亮就过不了化学考试）


所以阿伦也不是

剩下的，只有布了，实际上，他的话的确也不矛盾

所以，布赖恩是那个通过物理考试的漂亮青年~ （漂亮也不一定过化学啊，呵呵~）





5.
一盗窃犯突然在一个雨天死在一座破仓库前的泥地上，衣服上沾满了泥浆，脚上皮鞋底的花纹清晰可辨，他仰面朝天，手心朝上，手指搭在一根因失修而垂下的断电线上，头部有一处伤痕，旁边的石头上还有血迹。警方认为，该罪犯是因为道路泥泞滑倒后，头部撞在石头上，手指触电致死的。名探波罗却认为：死者是被同伙弄死后拖到这里来的，而且故意弄脏了衣服，制造了假现场。留下的两处明显的破绽就是证据。你能找出这两处破绽吗？ 

答案：脚上皮鞋底的花纹清晰可辨。路上却满是泥浆，衣服也沾满了泥浆。惟独皮鞋底的花纹清晰可辨，这是破绽一。 

由“他仰面朝天，手心朝上，手指搭在一根因失修而垂下的断电线上”可知，他是由手指背搭上电线，手指背一触电，筋会向里收缩，可脱离电线。如果是抓住电线的话，恐怕就真的电死了

6.数字推断题：

1，2，3，46，（）

答案：此题据说解法不止一种，我先写上自己的吧：答案：589


通项式为: n^(n-1)- 3[(n-1)(n-2)]

7.小明今天提前放学，步行回家10分钟的时候遇见开车接他的爸爸，于是上车一起回家，但回家时间仍比以往晚了一分钟，原因是今天爸爸下班晚了七分钟。请问，小明今天提前几分钟放学？


分析：小明的爸爸晚下班7分钟，然后去接他，却只迟1分钟回家。说明 由于在去接小明的路上 少走了小明步行的 这10分钟的路程的2倍（往返）， 而少用了6分钟。
所以两人相遇地点 距离学校的路程，换算车行时间是3分钟。（往返6共分钟）。也就是说这段路程车子到学校还要3分钟。而爸爸晚下班的7分钟 - 这3分钟 = 车子遇见小明时比平时晚的时间 ： 4分钟
假设提前放学n分钟， n+4=10

答案：小明提前放学6分钟

8. 谜题：猜下一行数字是什么
1 
1 1 
2 1 
1 2 1 1 
1 2 3 1 
1 3 1 2 2 1 
1 3 2 2 3 1 
2 3 2 2 2 1 
1 3 4 2 1 1 
1 4 1 3 1 2 3 1 

答案：第1行数字是1，第2行（11）则是代表上面那行的式子1个1，接着第3行（21）则是代表上面的式子2个1，第3行（1211）就是代表上面的

9.
小明原计划坐飞机准时18：00点到机场，而他爸开车准时18：00点到机场接他，结果小明的飞机早到一个小时（17：00点）就到机场了，于是小明徒步回家，路上遇到了爸爸，结果他们比原计划提前20分钟到家。请问：小明徒步走了多长时间？

答案：假设机场为A点，他家为B点，小明在路上与车子相遇为C点 。
由于比计划提前20分钟，则说明车子少开了20分钟，AC之间的距离为车行的10分钟（20 / 2 ，考虑往返）
那么车子到C点的时间为17：50，也就是说小明走了50分钟（拿张纸画条线段，标3个点就明了了

10.
逻辑推理俱乐部大厅门口贴着一张布告:"欢迎你参加推理俱乐部!只要你愿意，并且通过推理取得一张申请表，就可以获得会员资格了！"
走进大厅，看见桌子上摆着两个匣子:一个圆匣子，一个方匣子。圆匣子上写着一句话:"申请表不在此匣中"，方匣子上写着一句话:"这两句话中只有一句是真话"。 
如果你想获得会员的资格，那么你是从圆匣子中，还是从方匣子中去取申请表呢?

答案：选择圆匣子

根据第1句话，如果的确不在圆匣子里面, 那么这句话为真。
那么第2句话就成了悖论（第1句已经为真，只有1句为真的话，这句应该为假，那么得出2句全为真或者全为假，事实上都显得不自然，悖论）

所以，第1句话为假，申请表的确在此圆匣中 

11.

某市有个56岁的大富豪在他的偏远的乡村的别墅中被杀了。现在让你充当名侦探福尔摩斯的角色。经过种种的探查，你得知这富翁不但小气，又好色，在他的家族中有许多人都恨着他。在血淋淋的凶杀现场，警察逮捕了包括真凶在内的5名犯罪嫌疑人，并对他们进行了审讯。供词如下： 

1.富翁42岁的老婆的供词：我和我20岁的小儿子一直都很爱他，他的33岁的大儿子是凶手! 
2.富翁20岁的小儿子的供词：父亲是众所皆知的恶人，他会被杀是自然的，不过，怀疑我说不通，案发时我在外地，有不在场证明和证人。 
3.一名被软禁在曾家牢房里的男子供词：" 凶手不是那个19岁的佣人,这个家的人最好全部死光光！哈哈！" 
4.富翁33岁的大儿子供词：绝对不是我！虽然我因欠下巨款而烦恼着，但绝对不是我！ 我父亲的老婆,也就是我的义母诬陷我! 
5.富翁19岁的佣人兼小儿子的情妇供词：他20岁的小儿子说的是真话,绝对不是他! 

已知只有３个人说了真话，请问谁是真凶？

答案：
首先，1和4的证词是相抵触的，所以必有一假一真

如果1为真，那么2，3，5也为真，所以被排除掉
那么4才是真的，
于是1为假，如果2为假的话5也必为假，所以2和5都为真 （2，4，5为真，1，3为假）
所以凶手就是5 


更多好资源尽在 世界工厂下载频道 http://edown.ch.gongchang.com


 （1）电梯内的凶杀案            
作者：zs  
著名画家王永因车祸伤愈后只能以轮椅代步。虽然他的画很值钱，但他从来不卖，只送给朋友或慈善机构。王永的住宅是一幢五层楼高的独立洋房。为了方便，他安装了专用电梯。正好近来他的弟弟王远失业，王永就叫他来做助手，还可照顾自己的起居生活。兄弟俩相处得不错。

有一天，王永的同学林方来探望他。林方也是一个坐轮椅的人，他这次带来了慈善机关的朱先生一起，准备与王永再商讨是否可以捐助一家医院的事情。

当林方和朱先生进门时，王远主动的接待了他们，请他们在楼下大厅坐下后，王远就用对讲机与楼上的王永通话，要求带客人上五楼画室，但是王永坚持下楼与客人见面。

这时，我们看到电梯在四楼停了一下，然后就下来了。电梯一到楼下，自动门就打开了。我们看到王永竟然死在狭窄的电梯内；他的后颈被一把锐利的短剑刺穿，在短剑的剑柄上系着一条粗橡胶绳子。
王远走进电梯内，把王永的尸体和轮椅一起推出来，为他把了一下脉，脉搏已经停止了跳动。

“奇怪，难道四楼的画室还有其他人？”

“出了电梯之外，还有没有其他的太平梯？”林方及朱先生询问王远。

“嗯，还有一个紧急用的回旋梯，如果凶手真的在楼上，那么要逮捕他，就如同探囊取物了。”

“那么我们现在分成两批来进行搜查。”

坐轮椅的林方乘电梯上去。林方到了四楼，一个人影也没看见。他溜了一眼王永的画室，图画零乱的散在地上；就在这时候，王远也气喘吁吁的从会旋梯上来了。

朱先生利用画室的电话通知了警察，随后也跟着王远，钻入电梯的纵洞内。过了一会儿，只有他一个人从里头钻了出来，手脚、裤子都沾满了灰尘。

现场中四楼画室的窗子，都镶上了铁窗，所以凶手根本没办法从窗口逃出。王永是坐电梯下楼时遇害的，电梯由四楼到一楼，都没有停止过，凶手不可能避开三个人的视线逃走。

这时候，林方忽然想到，他刚才乘坐电梯时，看到电梯的顶板上有一个气孔。

“哦，原来是这个样子，我确定凶手绝对是他弟弟王远。他在我们来访之前，就先做好了手脚，待会儿警察来了之后，你就把他逮住交给警方。”

你知道这是为什么么？

 
 
 （2）床底下的秘密地道            
作者：zs  
朱晓明送画到蒋先生的寓所，他惊讶的发现大门时开着的，就在他走进大厅时，突然听见由寝室里传来阵阵痛苦的呻吟声，他闯入室内一看，不由的大吃一惊，原来有一个警察负伤倒在地上，环顾四周却没有发现蒋先生的踪影。

看到这种景象，朱晓明手足无措的站在那儿，负伤的警察忍痛发出微弱的声音：“秘密……地道……逃……走了……”说着，用手指向床底。朱晓明发现有一块板子，大概人就是从这儿逃走的吧。“掀……板……开关……米……勒……”

警察说到这儿就断气了。朱晓明钻到床底，想要掀开板子，但是使尽力气，就是打不开。

“开关……米勒……他是否说开关设在米勒那幅画的后面？”这幅米勒的“播种者”复制品是朱晓明上次送来的；他走到钢琴旁，把图画拿下来，看着粉刷的雪白的墙壁，左看右看，就是找不到开关。

好胜心强的朱晓明，为了寻找秘密地道的开关，根本就忘了通知警察这件事。

“秘密地道的开关，究竟是装在哪儿呢？”

在他焦虑、烦躁的时候，他突然灵机一动：“啊哈！原来就是在这儿。”

这个秘密地道，直通后巷的下水道，凶手大概是顺着下水道逃的无影无踪的。

16岁的朱晓明，到底是在哪儿找到了这秘密地道的开关呢？你能解开这个谜团吗？

 
 
 （3）单身女郎与金发男子            
作者：zs  
在一个白雪纷飞的冬夜，京西路68号的房门里有一位单身女郎被人杀害，行凶时间大约为当夜8点左右。

警方一到现场就展开了深入的调查，发现现场的房间中，瓦斯炉被火烘的红红的，室内热的直流热汗，电灯依然亮着，然而紧闭的窗子却只掩上了半边的窗帘。

这时被害人住所附近的居民，一个年轻人向警方提供的目击证据如下：

昨晚11点左右，我曾目击凶案发生，虽然我的房间离现场有20米，但发现凶手是个金发男子，戴着黑边眼镜，并且还蓄着胡子。

警方根据他提供的线索，逮捕了一位死者的金发男朋友。

在法庭上，这位金发嫌疑人的律师很有把握的为他辩护，并询问了目击者：“年轻人，案发当时你是偶然在窗子旁看到了这个凶手，是吗？”

“是的，因为对面的窗子是透明的，而且那天晚上她的窗帘又是半掩的，所以我才能从20米外清楚的看见凶手的脸。”

这时，律师很肯定的说：“法官大人，这位年轻人所说的都是谎话，也就是犯了伪证罪。以我的判断，他的嫌疑最大，因为他在行凶后，才把被害人家里的窗帘拉开逃走的。还给警方提供假口供，企图掩盖自己的罪行。”

结果，经过审查，证明了律师的推断是正确的，你知道律师是怎样推断的吗？

 
 （4） 船长是何时被害的？            
作者：zs  
某日早晨9点左右，小王来到海边散步，赫然看见一艘小帆船倾斜在沙滩上，此时是退潮的时候，小王愈想愈奇怪，于是就走近帆船，走到船边的时候，他对着船舱大声喊了几声，可并没有人回答。这么一来，小王就更好奇了，他沿着放锚的绳子爬到甲板上，从甲板的楼梯口往阴暗的船室一看，呈现在眼前的是一位躺在血泊中的船长，胸前插着一把短剑，看样子是被刺死的。

这为船长的手中紧握着一份被撕破的旧航海图，在他躺卧的床头上，还竖着一根已经熄灭的蜡烛，蜡烛的上端呈水平状态，也许船长是点燃蜡烛在看海图时被杀害的，凶手杀死船长后就吹熄了蜡烛，夺去航海图才逃跑的。

小王认为这是一宗谋杀案，事关重大，于是马上报了警。警察来了以后开始寻找线索。

“这艘船大约是昨天中午停泊在此处，船舱里白天也是非常阴暗的，所以，即使在白天看海图也需要点蜡烛，因此船长被害的时间并不一定是晚上，可是船长到底何时遭到毒手的呢？”

警察们一面查看尸体，一面讨论着。

“船长被害的时间，就是在昨晚大约9点左右。”小王干脆利落的判断。

你说小王根据什么而作出如此大胆的判断呢？

 
 （5） 发黄的字据            
作者：zs  
北宋天圣年间，四川仁寿县的江知县上任不久，就受理一桩田地诉讼案。

原告张某是个专管征收赋税的小吏，告他的邻居汪某无端赖占他家良田20亩。

汪某申辩：＂并无此事，这20亩地是我祖父留下来的。去年张某来我家收税，说如把田产划归他名下，可以 不交赋税，不服徭役。我正为交不出赋税犯愁，就答应了。 当时我们商定在字据上写着将我的田产过拨给他， 但实际上田产还是属于我的。＂

张某说：＂10年前，汪家遇有急事，主动提出把20亩地卖给我，有字据为证。＂

知县接过字据，仔细审阅。这张叠起来的字据是用白宣纸写的，纸已发黄，纸的边缘也磨损了不少，像是年 代很久了。 知县将字据叠起又展开，展开又叠起。

突然，眼睛一亮，把惊堂木一拍，喝道：＂大胆刁民，竟敢伪造字据，诓骗本县，还不从实招来！＂

知县从字据上发现了什么破绽？ 

 
 
（6） 县太爷断案            
作者：zs  
酒仙范大，醉酒后常常称自己杀过人。

这天，范大又多喝了酒。喝醉后对酒友说：＂昨天我把一个有钱的商人推到了深沟里，得了很多钱。＂酒友信以为真，就把范大告到了官府。

这时正好有一妇人来告状，说有人把她丈夫杀死扔到了深沟里，丈夫外出做生意赚的钱也都被人抢了。 县令随妇人去验尸，尸体衣衫褴褛，没有头颅。于是县令说：＂你一人孤苦伶仃的怎么生活呢？一找到尸体的头颅，定案之后，你就可以再嫁了。＂

第二天，与妇人同村的李三来报告说他找到了尸体的头颅。

这时，县令忽然指着妇人和李三说：＂你们两个就是罪犯，还敢诬陷范大？＂

两人不服，待县令把证据摆出来之后，二人不得不承认勾结一起，谋害该妇人亲夫的事实。

请问：县令的证据是什么？

 
 
 （7）卖身契上的漏洞            
作者：zs  
四川府兴安县的谢临川，状告清泉县人谢嗣音的祖父。谢嗣音的祖父原来是他家的仆人，后来偷了他家里 的钱财逃跑了。现在在原籍清泉县找到了他。希望发公文提取人犯回去服役。

官府拿来卖身契，尚有家人的姓名册上，有谢嗣音的祖父、父亲和叔叔。官府见证据确凿，正准备定案，忽然有个老秀才走了进来，说他是本县西乡人，虽然自己久试不中举，但自认为尚有许多学识，想看看谢嗣音的卖身契。 

秀才看了一会儿，对谢嗣音说：＂这个案子乍看虽然很严密，但里面有大漏洞。如果指出来，你就可以转败为胜了。＂谢嗣音赏给他重金，他才把漏洞说出来。

请问：卖身契上的漏洞是什么？

 
 
（8） 一柄扇子            
作者：zs  
重庆府人胡生利，在外做生意很久没有回来。四月的一天，他的妻子一个人在家，晚上被盗贼所杀。那天晚 上下着小雨，人们在泥里拾到了一把扇子，上面的题词是王名赠给李前的。

王名不知道是谁，但李前，人们都认识，平时言行举止很不庄重，于是乡里的人都认定是他杀的人。 拘捕到公堂上，严刑拷打之下，他也承认了。

案子已经定了，一天，县令的夫人笑着对他说：＂这个案子判错了。＂于是，说出了一番话……
县令听后果然心服口服， 以此去找罪犯，果然得到了事情的真相。
 
 

（9） 保险柜和酬金            
作者：zs  
严冬的一天，女盗梅姑应团侦探之邀来到侦探事务所。 一进屋，见屋子中间摆着3个新型保险柜，感到有些吃惊。是3个完全一样的保险柜。

"啊，梅姑，你来得正好。都说你是开保险柜的能人，那么请你在10分钟之内，不许用电钻和煤气灯能打开吗？"团侦探问道。 

"3个用10分钟吗? "

"不，一个用10分钟。" 

"要是这样的话，没什么问题。"梅妨很自信地说。 

"可是，这保险柜里装的什么?" 

"里面是空的。" 

"唉，..." 

"实际上，这是一个保险柜生产厂家准备在今春上市的新产品，并计划推出这样的广告宣传词'连女盗梅姑也望尘莫及'。为慎重起见，保险柜生产厂家特地委托我请你给试验一下，并且提出无论成功与否，都要用摄像机录下来送还厂方。" 

团侦探安装好摄像机的三角架。 "还没我打不开的保险柜呢，可如果10分钟内打开了怎么办?" 

"可以得到厂家一笔可观的酬金。还是快干吧，我用这个沙漏给你计时。" 

团侦探把一个10分钟用的沙漏倒放在保险柜上面。梅姑也跟着开始动作。她将听诊器贴在保险柜的密码盘上，慢慢拨动着号码，以便通过微弱的手感找出保险柜密码。 

1分钟、2分钟、3分钟…沙漏里的沙子在静静地往下流。 

"梅姑小姐，己经9分钟了，还没打开吗？只剩最后一分钟。" "别急嘛，新型保险柜，指尖对它还不熟悉。" 

梅姑瞥了一眼沙滑，全神贯注在指尖上，终于找出了密码。因为是6位数的复杂组合，所以颇费些功夫。 

"好啦，开了。"梅姑打开保险柜时，沙漏里的沙子还差一点几就全到下面去了。 

"可真不赖，正好在10分钟之内。那么再开第2个吧。不过，号码与方才的可不同啊。"团侦探说着把沙漏倒过来。 

第2个保险柜，梅姑也在规定时间打开了。沙漏上边玻璃瓶中的沙子还有好多呢。 

"真是个能工巧匠啊，趁着兴头，接着开第3个吧。" 

"如果是一样的保险柜。再开几个也是一样。" 

"但3个保险柜都要在规定时间内打开，否则就拿不到酬金。实话告诉你吧，酬金就在第3个保险柜里面。"

"那好，请你把炉火再调旺些，这么冷手都木了，手感太迂钝。"梅姑说。 

团侦探赶紧将煤油炉的火苗往大调了调，并将炉子挪至保险柜前。梅姑将手放在炉火上，烤了烤指尖。 

"怎么样，准备好了吗？" 

"开始吧。" 团侦探将沙漏一倒过来，梅姑就接着开第3个保险柜。 

然而，这次沙漏中的沙子都流到了下面，10分钟已过，但保险柜还未打开。 

"梅姑小姐，怎么搞的?10分钟已经过了呀。" 

"怪了，怎么会打不开呢，可……" 梅姑瞥了一眼煤油炉旁的沙漏。 

"团侦探，这个保险柜没做什么手脚吧?我肯定是做了手脚。"

梅姑有些焦急，额头沁出了汗珠，可依然聚精会神地开锁。约摸过了一分钟，她终于把保险柜打开了。柜中放着一个装有酬金的信封。 

"这就怪了，与前两次都是一样的干法，这次怎么会慢了呢?" 她歪看头，感到纳闷儿。忽然，她注意到了什么，"我差一点儿被你蒙骗了，我就是在规定时间内打开的保险柜，酬金该归我了!" 

"哈哈哈、还是被你看出来了，真不愧是怪盗哇，还真骗不了你。" 团侦探乖乖地将酬金交给了梅姑。 

那么，他是甩什么手段做的手脚呢?

 
 
（10） 拿破仑解救仆人            
作者：zs  
在滑铁卢大败之后，拿破仑被流放到大西洋南部的圣赫勒那岛，过软禁的生活。身边只有一个叫桑梯尼的仆人。 

一天，他派桑梯尼去找岛上的罗埃长官，转达他希望有个医生的要求。到中午桑梯尼还没有回来，却从长官部来了一个青年军官，通知拿破仑说:"你的仆人因有盗窃的嫌疑，已经被逮捕了。" 

拿破仑赶到长官部，罗埃向他讲了事情的经过:"桑梯尼来这里的时候，我正在处理岛民交来的金币，就叫秘书让他去 左边房间等一等。后来，我将金币放在这张桌子里的抽屉里， 锁上之后去厕所了。由于我的疏忽，抽屉上的钥匙被遗忘在桌 子上。过了两三分钟，我回来了，把放在桌子抽屉里的金币数 了一遍，却少了10枚。在这段时间里，桑梯尼就在左边房间里等着，桌子上又有我忘带的抽屉钥匙，不是他偷的还有谁 呢?因此，我就命令秘书把他抓了起来。" 

"但是，你应该知道，左边的门是上了锁的，桑梯尼无论 如何也进不来。" 

"他一定是先走到走廊，再从正中的那扇门进来的。"

"不是说你只离开两三分钟吗?桑梯尼在隔壁根本不可能 看到你把金币放在抽屉里，也不会知道你把抽屉钥匙忘在桌子上。你离开的时间又那么短，他怎么可能偷走金币呢?"拿破仑反驳他。

"他准是透过毛玻璃看到了一切。" 

拿破仑没有说话，而是向房间左边的门走去，他将脸贴近毛玻璃往左边房间仔细地看去，只隐隐约约地看见一些靠近门的东西，稍远一点就看不清了。他又走到左右两扇门前，用手指摸摸门上的毛玻璃，发现这两块毛玻璃的质地完全一样，一面光滑，一面不光滑，只是左边房门上毛玻璃不光滑的面在长官室这一边，而右边房门上毛玻璃的光滑面在长宜室这一边。 右边房间是秘书室。拿破仑转过身来，指着门上的毛玻璃对罗埃说道:"你过来看一看，从这块毛玻璃上桑梯尼不可能看到你所做的一切。应当受到怀疑的是你的秘书。"罗埃叫来秘书质问，金币果然是他偷的。

拿破仑推断的根据是什么呢? 

 
（11）  拨号之谜            
作者：zs  
某日夜，犯人从监狱逃跑了，因为马上就设置了警戒线进行封锁，使他无路可逃。

"畜牲!又被发现了。这身囚衣打扮太危险，一步也动不了。只好赶快找一家有电话的，让同伙来救援。" 

逃犯闯进的一家，赶巧主人是个盲人按摩师，只有一人在家。 

"嘿，嘿，盲人的家正好。" 

逃犯将盲人捆绑后又将其嘴捂上，燃后马上拨了电话。 

电话马上接通了，在天还没有亮时，同伙赶来将其接走，逃犯顺利突破警戒线越狱成功。 

到了早晨，按摩师终于挣脱了捆住手脚的绳索，向110 报了警。刑警马上乘警车赶到，向其了解情况。 

"听说盲人听觉很敏感，只要听拨号声音，就能辨别出电话号码，您听出逃犯拨的电话号码了吗?" 

"无论听觉怎么好，也是无法辨别数字的。 

那个逃犯拨了八个号后，按了一下上面的键，然后又拨一个号。" 

所谓上面的键，就是指放听筒处的两个突起物。 

"可一按上面的键，电话不是挂断了吗?……"刑暂感到不可思议。不久经过侦察，找到两个有可能事同伙的人，两个人的电话号码分别是: 0474-43-9819和003-353-9125 。 那么，逃犯拨的号码是哪个呢?

 
 
（12） 被枪杀的老人            
作者：zs  
    一个冬日的黄昏，我正漫步街头，突然听到一声枪响，看见不远处一个老人跌向房门，慢慢地倒了下去。我和街上仅有的两个人，先后跑了过去，发现老人背部中弹，已经死去。

    我看见两个人都戴着手套，便问他们刚才在做什么。

    第一位说：“我看见老人刚要锁门，枪一响，他应声而倒，我便立即跑来。”
    第二位说：“我听到枪声不知发生了什么事情，看到你俩到往这跑，我也就跟了过来。”

    钥匙还插在房门的锁眼里，我打开门，走进房间，打电话报警。

    警署人员来了以后，我指着一个人说：“把他拘留询问。”

    拘留谁？为什么？ 

 
 
（13） 一尊青铜像            
作者：zs  
　张三和李四是同事。一天，两人扭打着到了公安局。  
　　张三对警官说：“昨天晚上，家里的灯都熄了，我突然听到扭打声。于是，跳下床出去看个究竟，正撞上一个人从我女儿的房间里跑出来，窜下楼梯去了。我跟早后面猛追，当那人跑到街口时，我借着路灯看清他是李四。他跑了大约50米远，仍掉了一个什么东西。那东西在路面弹了几下后掉进了阴沟，在黑暗中撞击出一串火花。我没追上他，回到家一看，女儿被钝器击中，倒在地上。” 

　　警方按照张三说的地点，找到了一尊青铜像，青铜像底部沾的血迹和头发是张三的女儿的，而且青铜像上有李四的指纹。 

　　李四辩解说：“指纹可能是我前几天在张三家玩是留下的。” 

　　我听了他们两人的述说和现场所见，沉思片刻，对着张三说：“你在诬陷李四。” 
　
　　为什么？ 

 
 

 （14）风流画家            
作者：zs  
  　“你要多少钱都可以，只希望你替我暗中调查内人的私生活是不是有问题。”吴治顺摆动着肥胖的身躯跟在我身后哀求着。我因为经济上周转不便，别人又催着我还钱，实在无心调查这件外遇。
　　“你心中又没有怀疑的对象？”
　　“有，一个叫唐镇山的画家！”他回答。
　　“既然有，又何必叫我去调查呢？”
　　“因为没有证据啊！”他狠狠地捶了一拳在我的桌面上。 
　　我没办法，只好答应。他马上从口袋里掏出一张照片，这是一位十分美丽的女人，他腼腆的说：“这是我内人。”
　　“哦，很漂亮！”我回答，这是典型的老夫少妻。
　　“我平时工作忙碌，她说想要学绘画，我就送她去唐镇山那儿学画！”
　　“唐镇山能有今天，还不是靠我的帮忙，没想到她居然忘恩负义！”他生气的说。
　　“你太太曾向你提起过吗？”
　　“不，她什么都没说，所以我要证明事实。”
　　“在哪儿学画？”
　　“忠孝东路的帝豪大厦，我太太肯定在那里。”

　　随后，我对唐镇山做了一番仔细地调查。原来她绘画造诣很高，目前仍然未婚，因风流性情赢得许多女人地芳心，因此，也结下不少仇家。

　　我趁他外出时潜入他的公寓，小心翼翼地装好窃听器，正好隔壁房间没人住，所以我就租下来，以方便窃听，这些花费当然都由吴治顺负担。

　　在窃听中我才明白，有一个叫宋哲平的人和他常起冲突，原来是为了受奖的事，一度还差点造成流血事件，这些对话，我都做了录音。

　　关于唐镇山和江晓婷之间的对话，我更始仔细听，可以证明他们的确有亲密的关系，只是，唐镇山并非事真心爱她，我只有将录音放给吴治顺听，她气得暴跳如雷，我真担心他会做出什么傻事！

　　又过了一个月，我担心的事真的发生了：唐镇山夜里被人刺杀身亡。我的录音机忘了按下开关，可惜，没有录到任何线索。

　　侦探张矶川认为能够进入屋子的一定是熟人，所以吴治顺、江晓婷、宋哲平三人都涉嫌，同时在尸体旁，找到了吴治顺的打火机，所以，侦探张肯定凶手就是他！

　　“不是他！”我对得意洋洋的侦探张提出抗议！
　　“你连录音机都忘了开，又怎么知道不是他！”侦探张嘲笑地盯着我。
　　“无论如何，我已经知道是谁了！”作为私家侦探，我从来认为自己不比他们差，所以我不服输地回答。

　　各位朋友，你们猜出来了吗？ 

 
 
 （15）敲诈致死            
作者：zs  
　电话铃响时，电视演员浅井美代子正在镜台前化妆。她伸手拿起听筒。 
　　“我跟你说的钱准备好了吗？”一听见那男人的声音，美代子不禁打了个寒战。
　　“嗯......啊......正在设法......”
　　“那么，今天交货吧。”
　　“在哪里？”
　　“光丘车站附近，有栋光丘公寓，请到那所公寓的508号房间来。”
　　“什么时候来好呢？”
　　“你什么时候方便？”
　　“是呀，下午一点钟怎么样？”
　　“OK，我等着你。”对方发出刺耳的笑声，把电话挂断。

　　美代子一动不动地呆着，连听筒都忘了放。她考虑了一阵，狠下决心，从镜台的抽屉里拿出一个胶囊。
　　“把钱给他，换回自己病历本的副本，但是，他肯定复印了许多份，只有下狠心，悄悄用这毒药......不知有无合适的机会......”

　　美代子凝视着胶囊中的粉末，这是氰酸钾，数天前，她住在经营药房的姐姐和姐夫家中的时候，从剧毒药架上悄悄偷来的。

　　两年前，美代子曾受到电视台导演的诱惑，怀孕后作了流产手术，不知刚才的敲诈者，用什么手段把她住院时的病历卡搞到手，用其影印件来敲诈她。

　　电话铃响时，职业网球运动员友田孝一郎正在厕所里，一听见铃响，他慌忙从厕所里跑出来，立即拿起听筒。
　　“我说的钱准备好了吗？”一听见那男人的声音，友田一下挺直了身体。
　　“啊，正在设法......”
　　“那么，今天把钱交给我吧。”
　　“在什么地方？”
　　“光丘车站附近，有栋光丘公寓，在那所公寓的508号房间来。”
　　“什么时候？”
　　“下午两点吧，那么，恭候光临了。”对方发出讨厌的笑声挂断电话。

　　友田孝一郎紧握着听筒思考良久，他打定主意后，从桌子抽屉里拿出一个小药瓶。瓶子里装着氰酸钾，这是友田昨晚在妻子家开设的电镀工厂剧毒柜中偷偷取出来的。瓶盖上密封着玻璃纸。

　　一天早上发生的事故，使友田担心受怕，打了一夜麻将，在回来的路上，他的车把送报纸的中学生撞倒。清晨，天刚发白，幸而无人看见，友田丢下被撞的学生，开足马力逃跑了。但是，不知敲诈者在哪里看见，并拍下现场照片，以此敲诈他。

　　电话铃响时，纯情派歌手加藤真由美正在厨房里独自吃早餐，虽然时间已经不早了。
　　“给你说的钱准备好了吗？”一听到那个男人的声音，真由美全身战栗了一下。
　　“这个......嗯......”
　　“今天把钱交给我。”
　　“在哪儿？”
　　“光丘车站附近，有栋光丘公寓，请到那所公寓的508号房间来。”
　　“这个......今天约好驾车出去游玩，所以......”
　　“喂，你觉得游玩兜风与我的交易，哪个更重要。总之，下午一点到三点之间，随时都可以来，我等着。”对方威吓着挂断电话。

　　真由美握着听筒，呆呆地想了一阵，新一横，从柜子的抽屉里拿出一个手帕包着的纸包，纸包里有大约半勺子氰酸钾。

　　这是两年前她那从事文学的表哥自杀时残留的氰酸钾。真由美对这位表哥怀有爱慕之心。她充满伤感，将这包氰酸钾作为遗物保留下来。
　　“只要取回副本，就用这包药最后解决问题吧，难以应付今后一次又一次的敲诈呀，不知道自己是否有胆量......”

　　高中时的偷盗行为，使她悔恨莫及。放暑假时，她到百货公司买东西，忽然象着了魔似的，偷盗香水和化妆品，结果被发现，受了一通教育。不知这个敲诈犯怎么把那时的警察记录搞到手，复制了副本来敲诈她。

　　翌日（八月五日）的朝刊，刊登了一则消息：“采访记者渡边弘一死在XX区XX街光丘公寓508号房间。”

　　死者被这所公寓的房主上坂正治先生发现。上坂先生说他三天前外出旅行，外出期间，他的友人也就是被害者，找他借下这间房。

　　死因是氰酸钾中毒。死亡时间推断为昨天下午一时至三时之间，桌上杯子里装有未喝完的果汁，果汁掺有氰酸钾。

　　房间里装有空调设备，冷气机开着，不知什么原因窗户也开着。室内被人翻动过，因此警察认为是他杀，并已开始侦查。

　　当天下午，从一点半到两点半，这所公寓一带曾停电一个小时左右。因卡车司机疲劳驾驶，撞上电线杆，将电线切断。

　　浅井美代子读了这则消息后暗想：“我从公寓回来时，乘电梯刚好下到一楼停了电，多亏时机好，如果晚一步，正好被关在电梯中，千钧一发的时候运气不错，顺顺当当地干完事，那男人死了，真痛快呀。”

　　友田孝一郎也读了那则消息：“哼，活该，这样就清净了。不过，当时没注意正在停电，我怕遇见人麻烦，因此没乘电梯，从楼梯上去的，可偏偏在楼梯遇见了两位主妇，运气不好啊。不过，我戴着太阳镜，倒不用担心，508房间不是那家伙的住房，这倒挺意外。”

　　加藤真由美也把那则消息反复读了几遍。“去时在公寓附近的道路上，停着两辆巡逻车，我以为发生了什么事，有些紧张，原来是卡车事故造成停电。幸亏是白天停电，要在晚上停电就糟了。进公寓时，那些看热闹的人都盯着我看，不过我化了装，戴着太阳眼镜和假发，不用担心认识我的相貌，不过，万一邢警打探到我这里来了怎么办呢？......啊，不要紧，没有证据表明我去了那间屋......总之，那个男人死了，不会有人玷污纯情歌手的名声了。”

　　那么，聪明的读者，用氰酸钾毒杀敲诈者的罪犯，是三人中哪位？为什么？ 

 
 
（16） 大提琴手之死            
作者：zs  
　安娜的尸体躺在公寓的停车场，旁边是她的红色轿车。她在晚上8点钟遭人谋杀，也就是她预定到达剧院音乐会演出前的15分钟左右。 
　　凶手共射击两次。第一颗子弹穿过她的右大腿，在她紫色的短裙上留下了一大片血迹。第二颗致命的子弹射中她的心脏，在她的白衬衫上留下了血迹。

　　轿车里放着安娜小姐的大提琴。

　　警方听取三个人的证词。

　　发现尸体的房东太太说，安娜决定参加音乐会，但并不演出，因为有一位过分热情追求她的人困扰着她，他就是同为管弦乐团一员的彼得。一星期以来，安娜都没有练习大提琴，或者说没有从车中取出大提琴。

　　彼得坚称，他和安娜已经言归于好，安娜也说她要演出；并且要在晚上8点10分去接他，然后像往常一样一起坐车到剧院。但是他却没有等到她。 

　　指挥杰克说，管弦乐团的女性成员穿紫色裙子和白衬衫，而男性成员则穿白色西装上衣和黑色裤子，至于款式方面，则没有硬性规定。管弦乐团的成员都是在家中穿好衣服。他又说，安娜无疑不用练习就能够有很好的演出，因为音乐会是重复性的节目。

　　在听了三个人的证词之后，探长立刻知道是彼得说谎。怎么知道的呢？请你也想一想。

 
 
（17） 浴缸断魂            
作者：zs  
　一天夜晚，张大友接到其姐打来的电话，说有要紧事情让他马上到她家去。 
　　原来她姐姐碰到一件棘手事情。她的朋友文芳今晚有事住在她家里，可是文芳睡觉前洗澡时，突然心脏病发作，死在浴缸里。大友姐姐不敢通知警察局，怕警方怀疑是她杀了文芳而引起麻烦，因此求大友把文芳送回她单身住的别墅的浴室里，就像在那里死的一样。

　　张大友把文芳送到她的别墅时，天已大亮。幸好别墅坐落在森林边缘，没有人发现。张大友悄悄地把文芳放到浴缸里，打开热水器，让浴缸放满温水。接着他把文芳的衣服挂在衣架上，把手提包和高跟鞋放到适当的位置，随后便悄悄地离开了别墅。

　　当天下午3点左右，文芳的尸体被同事发现了，很快报告了警察局。法医检查后说：“死因是心脏病，自然死亡。”

　　正在现场调查原因的探长忙问：“是什么时候死亡的？”

　　法医说：“更详细情况需要解剖尸体才能断定，初步推测大约是在晚上10点到12点。”

　　探长环视四周，沉思片刻后说：“如果肯定是死于心脏病，又是这个时间，那么这个浴室不是第一现场，肯定是谁怕尸体引起麻烦才运到这里来的。”

　　张大友有什么疏忽，使探长肯定尸体是从别处运来的呢？

 
（18）  密林深处血迹            
作者：zs  
　美国加州奥克兰市。  
　　一天下午，在当地两名警察的协助下，探长西科尔和助手丹顿小姐于森林公路中段截获了一辆走私微型冲锋枪的卡车。经过一场激烈的搏斗，4名黑社会成员有三名当场被擒获，而此次走私军火的首犯巴尔肯被丹顿小姐的手枪击中左腿肚后逃入密林深处。

　　西科尔探长立即命令两位地方警察押送被擒罪犯往市警署，自己带领助手深入密林追捕首犯巴尔肯。 

　　进入密林后，两人沿着点点血迹仔细搜捕。突然，从不远处传来一声沉闷的猎枪射击声和一阵忽隐忽现的动物奔跑声。看来，这只动物已经受了伤。果然，当西科尔和丹顿小姐持枪追赶到一块较宽敞的三岔路口时，一行血迹竟变成了两行近似交叉的血迹左右分道而去。显然，逃犯和动物不在同一道上逃命。

　　怎么办？哪一行是逃犯的血迹那？丹顿小姐看着，有些懊丧起来。但探长西科尔却用一个简单的方法，便鉴别出了逃犯血迹的去向，最终将其擒获。 

　　请问，西科尔探长用何法鉴别出逃犯的血迹？

 
 
（19） 骨斑辨尸            
作者：zs  
“叮铃铃……”F镇的警察局长给艾克斯博士打来电话， 请求协助侦破一起无名死尸案。  
　　原来，这具无名尸体是在F镇旁一口水塘中打捞上来的，尸体已经腐烂，面目无法辨认。

　　当时正值盛夏，警察局长只好把尸体送到火葬场焚化了，留下的仅有几副照片和简单的验尸记录。
　　随同尸体打捞出来的其它一些物品表明死者大概是本省人。 

　　艾克斯博士经过仔细地观察，注意到这具男尸的骨头上有一些明显的黑色斑块。

　　他问警察局长：“贵省有没有炼铅厂之类的冶炼工厂？ ” 

　　得到肯定的回答后，艾克斯博士果断地说：“局长先生，您尽管派人去炼铅厂所在的地区去调查好了。死者生前很可能是那儿的人。”

　　警察局长按照艾克斯博士的指点，果然在某炼铅厂查到了无名尸的姓名、身份，并以此为线索迅速破了案。

　　受到上级嘉奖的警察局长十分纳闷，博士依据什么从骨斑中判断出死者身份的呢？

 
 
（20） 驯马师之死            
作者：zs  
　清晨，海尔丁探长正在看骑手们跑马练习，突然马棚里冲出一个金发女郎，大叫着：“快来人哪！杀人啦！” 海尔丁急忙奔了过去。  
　　只见马棚里一个训马师打扮的人俯卧在干草堆上，后腰上有一大片血迹，一根锐利的冰锥就扎在他腰上。

　　“死了大约有8个小时了。”海尔丁自语道：“也就是说谋杀发生在半夜。” 

　　他转过身，看了一眼正捂着脸的那位金发女郎，说：“噢，对不起，你袖子上沾的是血迹吗？” 
那位金发女郎把她那骑装的袖口转过来，只见上面是一长道血印。 
　　“咦，”她脸色煞白，“一定是刚才在他身上噌到的。我叫盖尔。德伏尔，他，他是彼特。墨菲。他为我训马。” 

　　海尔丁问道：“你知道有谁可能杀他吗？” 
　　“不,”她答道，“除了......也许是鲍勃。福特，彼特欠了他一大笔钱......” 

　　第二天，警官告诉海尔丁说：“彼特欠福特确切的数字是15000美元。可是经营鱼行的福特发誓说，他已有两天没见过彼特了。另外，盖尔小姐袖口上的血迹经化验是死者的。 

　　“我想你一定下手了吧？”海尔丁问。 
　　“罪犯已经在押。”警官答道。 

　　谁是罪犯呢？

 
 （21） 指纹的秘密            
作者：zs  
　　米高是一名私家侦探，这天的傍晚，他一个人到酒吧喝酒。

　　他的目光，很快被坐在隔邻的一个漂亮女子所吸引，这个女子大约二十五六岁，打扮入时，化了很浓的妆，而且手指甲上涂了透明的指甲油，独自在喝酒。 

　　米高觉得这个女人似曾相识，但又记不起是谁。直至那个女人离开座位，米高才突然记起这女人名叫苏 珊，是个诈骗犯，正被警方悬赏通缉。 米高立即起身追出去，但那苏珊己无踪影。 米高于是向警方报案。

　　警察到场以后，立即展开了调查， 他们把女子喝酒的酒杯加以检验，但是，上面竟然没有留下指纹。

　　“奇怪，那个女犯喝酒时戴着手套吗？”警察问道。
　　“不，她没有戴手套，而且，也不似贴上了胶纸那一类的东西。”米高回答说。
　　“那到底是怎么一回事呢？”警察迷惑地自言自语。 

　　聪明的读者，你知道吗？

 
 
（22） 杰姆之死            
作者：zs  
　在布朗神父的教区，有一位叫杰姆的农夫。爱妻早逝，自己心灰意冷，失去了生活的勇气。但是，基督教禁止自杀。如果是自杀，就不能和妻子在一块墓地合葬。 他想伪装成他杀，作为寻死的办法。 
　　在妻子的忌日，杰姆在院子里自杀，小型手枪藏得很巧妙。尸体旁边没有凶器，自然会被认为是他杀。

　　经过搜查，在离杰姆尸体约10米的羊圈中发现了那支手枪。可是，杰姆是用手枪射击自己头部自杀的。他不可能在枪击之后，再把手枪藏到10米外的羊圈里。 

　　警察断定是他杀，使杰姆如愿以偿。但是，布朗神父一眼就识破了事件的真相。

　　“杰姆这家伙，企图欺骗我。可我不是睁眼瞎。尽管如此，我成全你的愿望，把你和妻子合葬于教会的墓地，同归天国为好。阿门。”

　　羊圈栅栏门并没有打开，羊不能也不会出来把枪叼迸羊圈。那么，杰姆是用什么办法将手枪藏到羊圈的呢？

 
 
（23） 惊倒柯南道尔            
作者：zs  
　举世闻名的（福尔摩斯探案集）一书的作者柯南道尔，有一次在巴黎叫了一辆出租马车。 
　　他先把旅行包扔进了车里， 然后爬了上去。但还没有等他开口，车夫就说：“柯南道尔先生，您上哪儿去？ ”
　　“你认识我？”作家有点诧异地问。
　　“不，从来没有见过。”
　　“那你怎知道我是柯南道尔呢？”
　　“这个，”车夫说，“我在报纸上看到你在法国南部度假的消息，看到你是从马赛开来的一列火车上下来的；我注意到你的皮肤黝黑，这说明你在阳光充足的地方至少呆了一个星期； 我从你右手中指上的墨水渍来推断，你肯定是一位作家；另外 你还具有外科医生那种敏锐的目光并穿着英国式样的服装。 我认为你肯定就是柯南道尔先生。”

　　柯南道尔连说“神了，神了！”并夸道，“你能如此从细微末节观察出一个人，简直赛过高明的侦探福尔摩斯！”

　　马车在行进着，柯南道尔目光一瞥，方知车夫有一半是吹牛。 

　　你说，柯南道尔为何又认为车夫一半是吹牛？ 

 
 
（24） 真正的行凶时间            
作者：zs  
　 一天下午小军在郊外散步，忽然看见一幢别墅燃烧起来，便不顾危险闯入火窟，看见一个女人头部受伤直挺挺的躺在地上，在死者旁边放着一根高尔夫球杆。零乱的现场加速了火势的蔓延，这时小军发现地上有一个巨大的吊钟，好像是行凶者在挥击高尔夫球杆时无意碰到而坠落下来的，吊钟上的时针因为受不了振荡的缘故停了。小军判断钟停的时间也许是凶手行凶的时间，因为火势太猛，他只能用相机拍下了现场的照片，就匆匆逃了出去。 
　　后来，小军把照片洗出来交给警方作为破案的线索。大概是他在慌乱中乱按快门的关系，所以重要的线索－－时钟所示的时刻－－只照了一部分。

　　照片上的时钟，长针与短针的正确差距是两刻度，如果，这个时间正是凶手行凶的时间，那究竟是几点几分呢？

 
 
（25） 富家女之死            
作者：zs  
　　亨利应一位富家独生女之邀，和她的堂姐以及堂姐的未婚夫――一个外科医生，4人一起到郊外的别墅野餐。 

　　小巧轻盈的富家女，双亲都已去世，由她继承了巨额家产。到达别墅后，他们在庭院的草地上野餐。

　　他们带了3个大篮子，内中装满食物。吃饱后，篮子就收到别墅中。 

　　亨利在与堂姐谈天时，富家女和外科医生一起进了别墅。好久也不见他们出来。堂姐进屋察看。发现里面空无一人。当亨利也想进屋时，外科医生从另一边的树林里出来了。他一身泥巴，在摘野草莓。亨利问他富家女在哪里，他说在屋里。然而当他们3人进屋去时，却无论如何也找不到富家女，而且门窗都是从里面锁住的。亨利找来找去，只是在走廊上捡到一块防水布片。3人失望地将别墅收拾整齐，把大篮子放回车上，离开了。 

　　后来警察又进行了仔细的检查，只在浴室里看到了一点血迹。 

　　富家女到哪里去了呢？她被谋杀了吗？尸体呢？凶手又是谁呢？
 
 
（26） 是谁杀害了女教师            
作者：zs  
　  某中学的女教师小于上午没到学校上课，学校的教务主任在下午到小于的住所去探望。 
　　当他到了小于的住所后发现，室内的灯是开着的，可是他按了几下门铃，却没人来开门。

　　教导主任很奇怪，于是请管理员来开门，门开了，发现小于身着睡衣躺在地上，浑身是血，已经死去多时了。于是教导主任立即报警。

　　警方来了以后，就展开了调查。发现死者是胸口被刺身亡。

　　根据伤口推断，死者可能是昨晚９点左右遇害的。警方又调查了左邻右舍以及管理员，知道在昨晚９点左右，有两个男子来拜访过小于，一个是小于的男友，一个是一个学生的哥哥－－当地的流氓。这两个夜访者说，先后按了门铃，都不见回音，就离开了。

　　教导主任详细的观察了周围，然后目光停在了门上的猫眼，于是他指出了凶手。你知道是谁吗？

 
 
 （27）牵牛花照片            
作者：zs  
　8月15日早晨3点30分左右，在一座大楼里，一个保安人员遇害。看来是潜入大楼的强盗因被保安人员发现而杀人后逃跑。 
　　搜查的结果，很快在当天晚上找出了嫌疑犯，是住在郊区的一个单身男人。刑警立即赶到他的家。
　　“今天早晨3点30分钟你在哪儿？”刑警在询问他有没有不在现场的证明。
　　“那个时候，我早就起床了，正在我家院子里用一次性照相机给我栽的牵牛花从现蕾到开放的一组隔4分钟拍一张的系列照。”那人指着院子一角栽种的一片牵牛花介绍说：“这种牵牛花是在清晨3点10分左右开始开花，约40分钟后开完，我是一直在拍照的。”

　　将照片与花对照起来看，的确是今天早晨在院子里拍摄的。刑警们为慎重起见，又送到A大学的植物研究所，给他们看了照片，了解牵牛花的开花时间。

　　调查的结果，这个地区8月中旬时，牵牛花开花早的是凌晨2点开始，一般是从3点开始绽开花瓣，4点左右开花结束。

　　这样一来，那人当时不在作案现场的证明是成立的。从他家到作案现场，开飞车也少不了一个小时。

　　可是，留在现场的指纹证明，罪犯还是他。

　　他没有同伙，到底使用什么手段伪造了这些照片呢？

 
 

（28） 晚宴杀人真相            
作者：zs  
　　在美国，家庭宴会盛行。今晚，在史密斯家中举行的晚宴此时已进入高潮。

　　在宾客当中，最受青睐的是青年影星麦克尔。他被女人们围在中间，神采飞扬，尽管平日有些酒量，但由于连连干杯，所以几杯威士忌下肚后也有了几分醉意。

　　主人史密斯厌恶地望着得意洋洋的麦克尔，用叉子叉上一个沾了调味汁的大虾走上前去。

　　“麦克尔，今晚你的领带真漂亮啊，又是哪个相好的送的礼物吧。”
　　他一边讥讽着，一边若无其事地晃动着手中的叉子，黑红的调味汁溅了麦克尔一领带，雪白的丝绸料上顿时污迹斑斑。

　　“哎呀，真对不起，对不起。”
　　“不，没什么，这种领带一条两条的算不了什么……”麦克尔毫不介意，取出手帕欲将上面的污迹擦掉。

　　这时，史密斯夫人走了过来。

　　“要是用手帕擦会留下痕迹的呀，洗脸间里有洗洁剂，我去给你洗洗。”
　　“不用了，夫人，没关系，我自己去洗，夫人还是应酬其他客人去吧。”

　　因有史密斯在场，麦克尔假装客气一番，然后迅速朝洗脸间走去。

　　洗洁剂就在洗脸间的架子上放着，他将液体倒在领带上擦拭污迹，擦掉后立即回到宴会席上，边喝着威士忌，边与人谈笑风声。

　　突然，他身子晃了一晃便倒下了，威士忌的杯子也从手中滑到地上摔碎了。

　　宴会厅里举座哗然。急救车立即赶来，将麦克尔送往医院，但为时已晚。死因诊断为酒精中毒死亡。

　　然而，只有一个人暗地里幸灾乐祸，他就是史密斯，就是他得知自己的妻子与麦克尔有私情，才以此进行报复的。

　　那么，他究竟用什么手段杀了麦克尔呢？ 

 
（29）  郁金香与珍珠            
作者：zs  
　　一天中午刚过，私人侦探萨姆逊应推理小说作家霍尔曼的邀请，来到阿姆斯特丹郊外的一所住宅。令人吃惊的是，霍尔曼正在送停在门前的一辆要发动的警察巡逻车。

　　“先生，到底出了什么事儿？”
　　“喂，萨姆逊先生，你来晚了一步。刑警勘察了现场刚走。本想让你这位名侦探也一同来勘查一下的。”
　　“勘查什么现场？”
　　“进来了溜门贼。详细情况请进来谈吧。”

　　霍尔曼把萨姆逊侦探让进客厅后，马上介绍了事情的经过。

　　“昨天早晨，一个亲戚家发生了不幸，我和妻子便一道出门了。今天下午，我自己先回家看看，一进门发现屋里乱七八糟的。肯定家里没人时进来了溜门贼，是从那个窗户进来的。”霍尔曼指着面向院子的窗户。只见那扇窗户的玻璃被用玻璃刀割开一个圆圆的洞。罪犯是把手伸进来拨开插销进来的。
　　“那么，什么东西被盗了？”
　　“没什么贵重物品，是照相机及妻子的宝石之类。除珍珠项链外都是些仿造品。哈哈哈……”
　　“现场勘查中，刑警们发现了什么有力的证据没有？”
　　“没有，空手而归。罪犯连一个指纹也没留下，一定是个溜门老手干的。要说证据，只有珍珠项链上的珍珠有五六颗丢在院子里了。”
　　“是被盗的那个珍珠项链上的珍珠吗？”
　　“是的。那条项链的线本来是断的。可能是罪犯盗走时装进衣服口袋里，而口袋有洞漏出来的吧。”

　　霍尔曼领着萨姆逊来到正值夕阳照晒的院子里。院子的花坛里正开着红、白、黄各种颜色的郁金香。

　　“喂！先生，这花中间也落了一颗珍珠哩。”萨姆逊发现一株黄色花的花瓣中间有一颗白色珍珠。
　　“哪个、哪个……”霍尔曼也凑过来看那个花朵。
　　“看来这是勘查人员的遗漏啊。”
　　“你知道这花是什么时候开的吗？”
　　“大概是前天。黄色郁金香总是最先开花，我记得很清楚。”霍尔曼答着，并小心翼翼地从花瓣中间轻轻地把珍珠取出。

　　这天晚上，霍尔曼亲手做菜。两人正吃着鸡素烧时，刑警来了电话，并且把搜查情况通报给霍尔曼，说是已经抓到了两名嫌疑犯，目前正在审讯。

　　两个嫌疑犯中一个是叫汉斯的青年。昨天中午过后，附近的孩子们看见他从霍尔曼家的院子里出来。另一个是叫法尔克的男子。他昨天夜里10点钟左右偷偷地去窥视现场，被偶尔路过的巡逻警察发现。

　　“这两个人中肯定有一个是罪犯。但作案时间是白天还是夜里，还没有拿到可靠的证据。两个人都有目击时间以外不在作案现场的证明。所以，肯定是他们中的一个那时溜进去作案的。”刑警在电话里说。

　　萨姆逊从霍尔曼那儿听了这番话以后，便果断地说：
　　“如果如此。答案就简单喽！罪犯就是XXX了。先生，如果怀疑我说的不对，请来看看花坛中的郁金香吧。”感到吃惊的霍尔曼立即拿起手电筒半信半疑地来到院子里查看。

　　因院子里的常明灯灯泡坏了，所以，花坛那儿很黑。霍尔尔曼查看后，返回屋里笑眯眯地说：“的确，你的推理是对的，真不愧是名侦探啊。我马上告诉那位刑警，听说他喜欢读我写的书，这样也好保全我这个推理作家的面子嘛。”

　　那么，请问，你认为萨姆逊所认定的罪犯是哪一个？
 
 
（30） 骨灰盒里的钻石            
作者：zs  
　　1990年5月10日上午9点30分。

　　豪华的“冰山”号大型游艇正在河上逆流而上，突然身穿丧服的夏尔太太急匆匆地找到船长说：
“糟了，我带的一只骨灰盒不见了！”

　　船长听夏尔太太的话，不以为然，他笑着对她说：“太太，别着急！好好想想看，骨灰盒恐怕是没有人会偷的吧！”

　　“不不！”夏尔太太额头冒汗，连连解释，“它里边不仅有我父亲的骨灰，而且还有3颗价值3万马克的钻石。”

　　二次大战前，夏尔太太的父亲科伦教授应拿大多伦多大学的聘请，前去执教。后来战争爆发了，他出于对希特勒法西斯政权的不满就留在加拿大。光阴冉冉一晃就是几十年。

　　开始他只身在外，后来他的大女儿夏尔太太去加拿大照料他的生活。这一年春天科伦教授突然得了重病卧床不起，弥留之际，他嘱咐女儿务必把他的骨灰带回德国，并把自己多年的积蓄换成钻石分赠给在德国的3个女儿。

　　夏尔太太无比懊丧地对船长说：“正因为这样我才一直把骨灰盒带在身边。我认为骨灰盒总不会有人偷的，没想到我人还未回到故乡，3个妹妹还未见到父来的骨灰，今天却……” 

　　船长听罢原委立即对游艇上所有进过夏尔太太舱房的人进行调查，并记录了如下情况――

　　夏尔太太的女友弗路丝：
　　9点左右进舱同夏尔太太聊天；
　　9点零5分因服务员安娜来整理舱房两人到甲饭上闲聊。

　　夏尔太太本人：
　　9点10分回舱房取照相机，发现服务员安娜正在翻动她的床头柜。夏尔太太愤怒地斥责她几句。两个人争吵了10分钟，直到9点20分；
　　9点25分，女友弗路丝又进舱房邀请夏尔太太去甲桥上观赏两岸风光，夏尔太太因心绪不佳，没有答应。
　　到了9点30分服务员离开后，夏尔太太发现骨灰盒已不翼而飞……

　　如果夏尔太太陈述的事实是可信的，那么盗贼肯定是安娜与弗路丝两个人中间的一个，但是无法肯定是谁。

　　正在为难之际有个船员向船长报告说：

　　“我隐约地看见在船尾的波浪中有一只紫红色的小木盒在上下颠簸。”

　　船长赶到船尾一看，果然如船员所说。于是他当机立断，下令返航寻找。此时是10点30分。

　　到11点45分终于追上了那正在江面上顺流而漂的小本盒。立即把它捞了上来。

　　经夏尔太太辨认，这个小木盒正是她父亲的骨灰盒，可是骨灰盒中的3颗钻石却没有了。

　　这时，船长又拿出笔记本，仔细地分析刚刚记录下来的情况，终于断定撬开骨灰盒窃取了钻石，然后将骨灰盒抛下大江的人。

　　破案的结果，同船长得出的结论是一致的。

　　你知道这些钻石是谁偷的吗？ 

 
 
 （31）观星塔上的凶杀案            
作者：zs  
　　昨日清晨科学院发生了一件可怕的事，研究生严勤学死在观星塔最高的平台上，身上没有明显的伤痕。经仔细检查，发现严勤学的右眼，被一根长约3厘米的细毒针刺过。在他的尸体旁边，有一枚沾满血迹的针。由现场情况看来，严勤学显然是自己把刺进眼中的毒针拔出来以后才死亡的。此事目前尚未对外公开，也没有查出任何线索，现在整个科学院已经为这件事起了很大的骚动。

　　观星塔是个独立单位，而且，下面的大门是锁着，没有钥匙绝对无法打开，也没撬开的痕迹，严勤学可能是锁好大门才到平台上去的。所以我们推测凶手一定不是从钟楼的大门进去的。

　　这平台的位置是在四楼的南侧，离地面差不多有26公尺的高度，观星塔的旁边还有一条河流，自钟楼到对岸也有4O公尺的距离，昨夜又刮着很大的风，即使那凶手是从对岸用吹笛把细毒针发射过来，也不可能那么准地打到严勤学的右眼。

　　可是，严勤学却正是被此毒针打中右眼而死的。那么到底谁是凶手呢？又是用什么方法把人杀死的呢？这真是一件令人百思不解的案件。

　　科学院的院长把严勤学的死亡，视为自杀事件处理，想在院内简单地替他办葬礼，可是，谁又能相信一向信仰坚强、好学不倦、对大自然充满热爱的研究生，竟会采用这种方式自杀呢？

　　这时科学院中的人员均议论纷纷，特别跟严勤学最接近的潘教授，更是不同意院方所下的定论。于是就展开了调查，决心揪出凶手，为严勤学伸冤报仇。

　　从调查的过程中，知道严勤学为更好地研究太空中的一切，每晚都偷偷地在观星楼认真观察天上星星及月亮的活动，大风大雨也从不间断，这一切的表现，更坚定了潘教授的信心，更坚持了严勤学是被杀而不是自杀的看法。

　　潘教授调查了跟严勤学最接近的几个学生，又知道，严勤学是某富商之子，他有一位同父异母的弟弟，今年夏天，他父亲因病去世，严勤学打算将他所得到的那份遗产，全部捐给科学院。可是严勤学的弟弟却认为他这种做法相当愚蠢，他曾经威胁严勤学说：如果不马上停止他这不智之举，他就摇向法院提出控诉，禁止严勤学的继承权。

　　“在发生此案的前一天，严勤学的弟弟寄来了个小包裹，小包裹内装什么东西，严勤学没有告诉任何人，昨天，我来清扫房间时，也没有看到那个小包裹，说不定，凶手是为了窃取小包裹，才对严勤学下毒手的。”院中的清洁工对潘授教说了以上的话。

　　年迈的潘教授此刻闭上双目，静静地思索着，又睁开眼睛，望着那水波款款的河水悠然地在流着。这时潘教授就与警方商讨事件的真相。

　　“这是我照情形所作的推测，根据常识和观察力来判断案情，是不会相差太远的，在案情未公开之前，能不能叫人打捞此河，我虽有很妙的推理，但若没有证据，是没有人肯俯首认罪的，我这种推理，只不过是一种假设而已。”

　　谁是杀害严勤学的凶手呢？潘教授的巧妙推理又是如何呢？
 
 
 （32）谁是强奸犯            
作者：zs  
　　一天深夜，伦敦的一栋公寓连续发生3起刑事案件。一起是谋杀案，住在4楼的一名下院议员被人用手枪打死；一起是盗窃案，住在二楼的一名名画收藏家珍藏的6幅16世纪的油画被盗了；一起是强奸案，住在底楼的一名漂亮的芭蕾舞演员被暴徒强奸。

　　报警之后，苏格兰场（即伦敦警察总部）立即派出大批刑警赶到作案现场。根据罪犯在现场留下的指纹、足迹和搏斗的痕迹，警方断定这3起案件是由3名罪犯分头单独作案的（后来证实这一判断是正确的）。

　　经过几个月的侦查，终于搜集到大量的确凿证据，逮捕了A、B、C三名罪犯。在审讯中，三名罪犯的口供如下：

　　A供称：
　　1、C是杀人犯，他杀掉下院议员纯粹是为了报过去的私仇。
　　2、我既然被捕了，我当然要编造口供，所以我并不是一个十分老实的人。
　　3、B是强奸犯，因为B对漂亮女人有占有欲。

　　B供称：
　　1、A是著名的大盗，我坚信那天晚上盗窃油画的就是他。
　　2、A从来不说真话。
　　3、C是强奸犯。

　　C供称：
　　1、盗窃案不是B所为。
　　2、A是杀人犯。
　　3、总之我交代，那天晚上，我确实在这个公寓里作过案。

　　3名罪犯中，有一个的供词全部是真话，有一个最不老实，他说的全部是假话，另一个人的供词中，既有真话也有假话。

　　A、B、C分别做了哪一个案子，看完口供后刑警亨利已经做出了判断。

　　你知道吗？ 

 
 
（33） 中尉身上的密码            
作者：zs  
　　事情发生在本世纪70年代。

　　Q国的一艘巡洋舰“马格德堡”号在波罗德海触礁沉没。G国得到情报后，立刻派出潜艇前去搜索。从这只沉船中，G国的潜水员打捞出许多死难者的尸体，其中的一具，从军装上可以辨认出是一个中尉。这具尸体的胸前放着一只装有绝密文件的铅盒子。

　　打开铅盒子，发现3个密码本――一本是Q国海军用的战略密码；一本是Q国海军用的战术密码；一本是Q国的商用密码。这一发现使G国欣喜若狂。于是，他们立即组织了一个由G国海军情报局局长雷金纳德.霍尔少将主持德、直属于海军总部德密码分析机构，代号为“04邮局”。这个密码分析机构集中了数十名称得上权威得语言学家、数学家和电脑技术专家。经过几个月得紧张工作，终于把大部分密码破译出来了。

　　依靠这3个密码本，G国源源不断地截获了许多宝贵地情报，其中包括Q国在各大洋上舰队地战斗序列、火力分布以及Q国派遣在世界各地的间谍的活动。而对于这一切，Q国还一直蒙在鼓里，他们还在继续使用这些密码。

　　下面是G国截获的一组密码：“101 100 102 210 001 112”。这是Q国派驻在E国的间谍拍发给本国情报总部的一份情报。这份情报的内容是以下三者之一：“盼归”、“寄款”、“买书”。特别有趣的是，这组密码运用了汉语拼音的规律，而且这组密码运用的是三进位制。
请问：这组密码是什么意思？并请说明理由。

　　附：三进位制与十进位制对照表

　　十进位制　三进位制　十进位制　三进位制
　　　　１　　　００１　　　６　　　０２０
　　　　２　　　００２　　　７　　　０２１
　　　　３　　　００３　　　８　　　０２２
　　　　４　　　０１１　　　９　　　１００
　　　　５　　　０１２　　１０　　　１０１

 
 

(34) 失踪的新郎            
作者：zs  
　　理查德和安娜在海港的教会举行了结婚仪式，然后顺路去码头，准备启程去度蜜月。这是闪电般的结婚，所以仪式上只有神父一个人在场，连旅行护照也是安娜的旧姓，将就着用了。

　　码头上停泊着一艘国际观光客轮，马上就要启航了。俩人一上舷梯，两名身穿制服的二等水手正等在那里，微笑着接待了安娜。丈夫理查德似乎乘过几次这艘观光船，对船内的情况相当熟。他分开混杂的乘客，领着安娜来到一间写着“B13号”的客舱，俩人终于安顿下来。

　　“安娜，要是带有什么贵重物品，还是寄存在事务长那儿安全呵。”

　　“带着2万美元，这是我的全部财产。”安娜把这笔巨款交给丈夫，请他送到事务长那里保存。
可是，左等右等也不见丈夫回来。汽笛响了，船已驶出码头。安娜到甲板上寻找丈夫，可怎么也找不见。她想也许是走岔了，就又返了回来，却在船内迷了路，怎么也找不到B13号客舱。她不知所措，只好向路过的侍者打听。

　　“B13号室？没有那种不吉利号码的客舱呀。”侍者脸上显出诧异的神色答道。

　　“可我丈夫的确是以理查德夫妇的名字预定的B13号客舱啊。我们刚刚把行李放在了那间客舱。”安娜说。

　　她请侍者帮她查一下乘客登记簿，但房间预约手续是用安娜旧姓办的，是“B16号”，而且，不知什么时候，已把她一个人的行李搬到了那间客舱。登记簿上并没有理查德的名字。事务长也说没记得有人寄存过2万美金。

　　“我的丈夫到底跑到哪儿去？”安娜简直莫名其妙。她找到了上船时在舷梯上笑脸迎接过她的船员，安娜想大概他们会记得自己丈夫的事，就向他们询问。但船员的回答使安娜更绝望。

　　“您是快开船时最后上船的乘客，所以我们印象很深。当时没别的乘客。我发誓只有您一个乘客。”船员回答说，看上去不像是在说谎。

　　安娜一直等到晚上，也没见丈夫的踪影。他竟然神不知鬼不觉地消失了。一夜没合眼的安娜，第二天早晨被一个什么人用电话叫到甲板上，差一点被推到海里去。

　　那么，她丈夫理查德到底是怎么失踪的呢？正在这艘船上度假的侦探杰克很快查清了此事的来龙去脉。

　　你知道是怎么回事吗？ 

 
 

（35） 酒吧谋杀案            
作者：zs  
　　一天晚上，酒吧快打烊时，老板的弟弟来了。老板调了一坏威士忌苏打给他弟弟。但是，弟弟不喝。

　　原来，他们是同父异母弟兄，最近正因为遗产的继承问题闹得不可开交，弟弟怕被哥哥毒杀，所以根本不敢喝。　　

　　“我好意请你喝酒，你却怀疑我下毒？既然你怀疑，我先喝。”

　　哥哥说完，随即喝了半杯，然后说：“这下可以放心了吧？”　　

　　于是，把酒杯推到弟弟面前。至此，弟弟也不便拒绝了，慢慢地喝著剩下的半杯酒。但是，他赐喝完，竟然中毒死了。

　　这是怎么回事呢？ 

 
 
（36） 十三朵玫瑰            
作者：zs  
　　威恩・海克特租用的房间只有一扇窗和一扇门，而且都在里面锁上了。警察们小心翼翼地弄开门，进入房间，只见海克特倒在床上，中弹死了。

　　警官打电话给海尔丁探长，向他报告了情况：“今天早上第103街地铁车站那儿卖花地小贩打电话报警，说海克特在每个星期五晚上都要到他那里买13朵粉红色的玫瑰，已经10个年头了，从未间断过，可这两个星期他都没去。那小贩有点担心出事，就给我们打了电话。初步看来，海克特像是先锁上了门和窗，然后坐在床上向自己开了枪。他向自己的右侧倒下去，手枪掉到了地毯上。开门的钥匙在他的背心口袋里。”

　　“他买的那些玫瑰怎么样了？”探长问道。
　　“它们都装在一个花瓶里，花瓶放在狭窄的窗台上，花都枯萎凋谢了。另外，据我们分析，海克特死了至少已有8天了。”

　　“整个地板都铺了地毯吗？”
　　“是的，一直铺到了离墙脚一英寸的地方。”警官回答。

　　“在地板，窗台或者地毯上有没有发现血迹？”
　　“只有一点灰尘，没有别的东西。只在床上有血迹。”

　　“如此说来，你最好派人检查一下地毯上的血迹。”海尔丁说道。“有人配了一把海克特房间的钥匙，他开门进去，打死了正站在窗边的海克特，然后，凶手打扫清洗了所有的血迹，再把尸体挪到床上，使人看上去像是自杀。”

　　海尔丁为什么如此推断呢？ 

 
 
（37） 无赖的马脚            
作者：zs  
　　无赖雪特打听到海滨别墅有一幢房子的主人去瑞士度假，要到月底才能回来，便起了邪念。他找到懒鬼华莱，两人决定去碰碰运气。

　　两天后的一个夜晚，气温降到了摄氏零下5度，雪特和华莱潜入了别墅，撬开前门，走进屋里。他们发现冰箱里摆满食物，当即拿出两只肥鸭放在桌子上让冰溶化。几个小时过去了，平安无事。雪特点燃了壁炉里的干柴，屋子里更暖和了。他们一边坐在桌边，转动着烤得焦黄、散发着诱人香味的肥鸭，一边把电视打开，将音量调得很低，看电视里的天气预报节目。突然，门铃响了，两人吓得跳起来，面面相觑，不知所措。门外进来了两个巡逻警察，站在他们面前，嗅嗅烤鸭的香味，晃晃两副叮当作响的手铐。

　　他们究竟在什么地方露出了马脚？

 
 

（38） 深海探案            
作者：zs  
　　在太平洋某处海底深40米的地方，有一个日本的水生动物研究所，专门研究海豚、鲸鱼的生活习性。研究所里有主任高森和三个助手清江、岛根、江山。那里的水压相当于5个大气压。

　　一天，吃过午饭，三个助手穿上潜水衣，分头到海洋中去工作。下午1点50分左右，陆地上的武滕来到研究所拜访，一进门，他惊恐地看到高森满身血迹地躺在地上，已经死去。

　　警察到现场调查，发现高森是被人枪杀地，作案时间在一点左右。据分析，凶手就是这三个助手其中之一。

　　可是三个助手都说自己在12点40分左右就离开了研究所。

　　清江说：“我离开后大约游了15分钟，来到一艘沉船附近，观察一群海豚。”
　　岛根说：“我同往常一样到离这里10分钟左右路程地海底火山那里去了。回来时在一点左右，看见清江在沉船旁边。”
　　江山说：“我离开研究所后，就游上陆地，到地面时大约12点55分。当时增川小姐在陆地办公室里，我俩一直聊天。”增川小姐证明江山一点钟左右确实在办公室里。

　　听了三个助手的话，警察说：“你们之中有一个说谎者，他隐瞒了枪杀高森的罪行。”

　　你能推理出谁是说谎者和谁是枪杀高森的吗，为什么？

 
 

（39） 罗曼遇害真相            
作者：zs  
    荒野中，有个叫罗曼的男子被人绑在树上窒息而死。朗波侦探到了出事地点，协助警方侦破此案。他发现罗曼的嘴被堵着，脖子被生牛皮绕了三圈。经警方鉴定死亡时间是在下午四点左右。警方马上逮捕了一个嫌疑犯。

    但经过调查，此人从上午至下午尸体被发现为止，不在作案现场。警方找不到证据，要释放此人。不料被朗波拦住，他详细地做了一番分析，此人终于承认了自己的罪行。

请问：凶手是用什么手段蒙蔽警方的？

 
 
更多好资源尽在 世界工厂下载频道 http://edown.ch.gongchang.com

（1）利用橡胶绳子的反弹力放出短剑杀人。 

林方在乘电梯上四楼时，看穿了王远的计谋。在短剑的柄上，连接了一条橡胶绳子然后拉到电梯的换气孔；而橡胶绳子是系在电梯顶端的操纵孔上。当四楼的王永乘坐电梯下楼时，橡胶绳子就会随着电梯的下降而伸长，当它的长度无法与电梯的长度成正比时，橡胶绳子就会断掉，因为它有反弹力的缘故，短剑就会像弓箭般坠下，刺到了坐在轮椅上的王永。 

在专用的狭窄电梯内，坐轮椅的画家经常都是坐在同样的位置上，所以短剑下坠的方向，凶手可以事先预测出来。而王永坐电梯时很少往上看，所以根本没有注意到换气孔的短剑。

　 

（2）钢琴上的键盘就是秘密地道的开关。 

朱晓明发现室内竟然放着一架钢琴，不觉心中狐疑。他静下心来仔细想了一会儿，于是就解开了秘密地道的开关之谜。

原来垂死的警察所说的“米勒”，并不是指米勒的画，而是钢琴上的3、2两个音节。

按下钢琴上的“3、2”两个键盘后，秘密地道的门自然就被打开了。





　 

（3）看不见何能做目击证明？ 

当法官问律师：“你何以能证明他撒谎？” 

律师回答说：“因为是不可见的事物，他却硬说看见了，这不是撒谎是什么？” 

“你这话什么意思？” 

“法官大人，因为那天晚上大雪纷飞，现场瓦斯炉烧的火红，在这种情况下，室内当然是很暖和啊！所以，室内有热气，玻璃就会蒙上一层湿气，变的朦胧不明。透过朦胧的玻璃，纵然窗帘全部打开，也无法看见室内人的脸；就算看见室内有人，那也只能看见一个轮廓而已，怎么能看出他是金发，而且需有胡须呢？由此可见，是这位年轻人在行凶后，拉开窗帘，然后匆匆离去。” 

律师的这番话道破了凶手的伪证。 



　 

（4）从蜡烛的溶解情况来判定被害时间。

由蜡烛的上端溶解部分呈水平状态来看，船在触礁而倾斜时，蜡烛还在燃烧着。

海水的涨潮和退潮，其间总是隔着六个小时，轮流变化着，这艘船被发现的时候是上午9点左右，此时恰好是刚退潮，由此可知，此次退潮至上一次的退潮，其间只涨过一次潮，以此可推论船是在昨晚9点左右触礁倾斜，凶手也是在此刻下手的。

倘若凶手是在涨潮之时进入船室吹熄蜡烛作案的话，那么蜡烛上端溶解部分一定会和船体倾斜的状态呈同样的角度才对。



　 （5）如果是10年前的字据，并且是叠起来保存的话，就应当是外面发黄，里面还是白的。

而这张字据里外都呈黄色。经审问，张某终于招供：去年他和汪某立字据，有意将时间漏写，拿回家去补填了10年前日期，并用茶汁将字据染色，使纸变黄。




　 

（6）尸体在深沟里，怎么能确信是自己的丈夫呢？必定是先知道丈夫死在这儿了。

而且衣服破烂，怎么能有那么多的钱呢？

头颅在哪儿，李三为何如此熟悉？又这么着急地来报呢？必定是想与妇人早日成亲。



（7）　清泉县以前一直属于衡阳，到了乾隆二十二年才分衡阳的一半为清泉；卖身契是雍正年间签约的，就应该称是衡阳县人，怎么能说是清泉县人呢？




（8）　妻子被杀是四月，夜里下雨，天气一定还显微寒，不需要扇子， 哪里有在杀人的时候，还带着这个东西的呢？明显是为了嫁祸于人。 





（9）沙漏放到了媒气炉旁。

为此，煤气炉发热使得沙滑的玻璃膨胀，漏沙子的窟窿也随之变大，沙子很快落下，所以，即便上部玻璃瓶的沙子全部落到下面，其实也没到10分钟。



 

（10）秘书利用毛玻璃的特性偷走了10枚金币，毛玻璃不光滑的一面只要加点水或唾沫，使玻璃上面的细微的凹凸成水平， 就变得透明了，能清楚地看到罗埃在房中所做一切。而在左边房间毛玻璃的一面是光滑的，就不可能这样。


（11）拨号电话机的数字"一"不拨也可以打拨号自动电话，号码是"一"时，不拨数字盘上的1,只要按一下上面的键，也可以代替1。

逃犯拨了八个号后，按了一下上面的键，然后又拨了一个号。所以，其电话号码一共是十位数，而倒数第二位的数字是一。这就是说是00474-43-9819。 





（12）拘留第一个说话的人。 

他知道老人是锁房门，而不是开房门，说明他一直在窥视老人行动。





（13）　　青铜是一种抗摩擦的金属材料，古时候，被广泛用于制造大炮，青铜和路面撞击不会擦出火花。  




（14）　在唐镇山的房间里早已装了窃听器，案发当日我忘了打开，但那纯属偶然，所以凶手绝不可能是吴治顺，因为他知道我会在隔壁窃听，不会笨到自己杀人。 

　　所以只有宋和江的嫌疑最大，因为他们不知道有我这号人物存在。 

　　但是由掉在尸体边的打火机来看，一定是有人故意嫁祸于吴治顺！宋并不认识吴，所以他也没有机会盗取吴的打火机，只有吴的妻子江才有可能。 

　　因为她憎恨唐镇山用情不专，更厌烦了年老的丈夫，所以希望他们两人都从此消失，因此，真正的凶手是江晓婷。 


　

（15）是在停电中进行的。 
由于停电，冷风机停止工作，室内很热，被害者自己打开窗户 。

　　如果恢复送电后被害者还活着，冷风机又开始工作，他就会关上窗户。 

　　停电中到过现场的，只有友田孝一郎和加藤真由美，那么，被害者室被谁的氰酸钾毒死的呢？ 

　　氰酸钾不密封保存，长时间与空气接触，便会变成炭酸钾，失去毒性。真由美所持的氰酸钾用纸包了两年，已经失去毒性。 

　　因此，凶手是友田孝一郎。 




（16）　因为大提琴手不会穿着短裙演出的，所以说安娜要参加演出的彼得一定在说谎。 





（17）　是由于没有打开电灯知道的。 

　　如果文芳是昨晚11点左右入浴室后猝然死去的，那么浴室里的电灯一定是开着的。

　　张大友把尸体送到别墅时，天已大亮，因此，他根本没想到开灯。




（18）人体血液中盐的含量远远超过动物血液中盐的含量，西科尔已经以他敏感的舌尖品味一下两行血迹即鉴别出来。




（19）尘毒。

　　侵入体内的铅有90一95% 会形成难溶的磷酸铅沉积于骨骼中。

　　由于无名尸体沉泡在塘底，塘泥与尸体腐败后产生的硫化氢气体与骨骼中的沉积铅发生化学反应，生成硫化铅，从而形成黑色骨斑。

　　艾克斯博士就是据此断定死者应是重金属冶炼厂的操作工人或附近的居民。 



（20）　罪犯是金发女郎。

　　她自称血迹是“刚才在他身上蹭到的”，实际上那时彼特已死了8个小时。他的血已结成冰，不可能会蹭到她袖子上去。 




（21）　诈骗犯苏珊的手指指纹部分也涂上了指甲油，所以，没有留下指纹




 (22)杰姆在小型手枪上连接了一条长纸条。纸条的另一端喂给羊吃，然后自杀身亡。羊喜欢吃纸。纸条被一点点吃掉，手枪也随之拉迸羊圈（为了让羊把纸条吃光，杰姆一天没喂羊）。　杰姆在小型手枪上连接了一条长纸条。纸条的另一端喂给羊吃，然后自杀身亡。羊喜欢吃纸。纸条被一点点吃掉，手枪也随之拉迸羊圈（为了让羊把纸条吃光，杰姆一天没喂羊）。




(23)　因为旅行包上写有“柯南道尔”的名字，车夫是由此而认出他的。




(24)　凶手行凶的时间是７点３６分。

　　“如照片所示，差了两刻的的时间，而两刻度的差距，是４点２４分与７点３６分，但是这里只有７点３６分最正确。你如果不相信的话，可以看看你的手表，因为小军是在当天下午发现火灾的，所以行凶的时间，一定是７点３６分。




(25)　其实线索在原文就已给出了，堂姐先进屋察看，她是帮凶，是她反锁的门。

　　所以凶手是堂姐和她的未婚夫。当富家女和外科医生进入别墅后，医生便杀了她，在浴室里肢解了尸体，用防水布包着，放进大篮子里。因为被害者很娇小，重量轻，不易被发觉。




(26)　凶手是小于的男友。

　　门上的猫眼表明，主人可以通过猫眼来分辨来访者。

　　如果是学生的哥哥，那么小于会换上整齐的衣服来见客；但是，如果来访者是男友，小于则不在意穿着睡衣开门。

 

(27)　　罪犯是在头天晚上用纸做了一个帽子套在花蕾上，这样， 清晨3点钟花就不会开了。作案后，罪犯跑回家取下花蕾上的 纸帽，于是，开花时间就推迟了。当花蕾开始开放时，他使用 一次性照相机拍下开花过程的系列照片。




(28)洗洁剂中含有一种无色味香的四氯化碳。麦克尔用这种洗洁剂擦拭领带上的污迹时，吸入了足量的四氯化碳有毒气体，尤其是饮酒过度时，一旦吸入，就会招致死亡，其死因不留明显的证据，所以，往往被误作酒精中毒死亡。史密斯为了让麦克吸入这种气体，故意在他领带上溅了调味汁。




(29)犯人是昨天中午在现场徘徊的汉斯。把珍珠掉在郁金香花瓣里就是证据。 

　　因为开花不久的郁金香，一到晚上天黑后花瓣就会合上。所以，被盗的珍珠能掉在花瓣里，这就说明作案时间是白天。 

　　但是要注意，将要凋萎的花，即使到了晚上花瓣也合不上。

 

(30)要知道是谁作的案，就必须推断出谁有时间、有条件作案，我们不妨这样来推算：

　　设水流速度为u，船在静水中的速度为v，那么船顺流时速度为v+u；逆流时的速度为v-u；再设投下骨灰盒的时间为t。

　　因为小木盒漂流的路程加上船逆流赶上小木盒所走的路程，等于船再10点30分到11点45分这段时间内顺流所走的路程，

　　即：（v-u）（10：30-t）+（11：45-t）u=（u+v）（11：45-10：30）

　　解此方程得t=9：15分

　　因此，投下骨灰盒的时间是9点15分，而此时安娜正在与夏尔太太争吵，她不可能作案；因此作案的是弗路丝。




(31)“过后终于在河底找到这个望远镜，这是一个长度仅四十厘米的望远镜。严勤学的弟弟送来的那个小包裹，一定就是这个望远镜！但这个望远镜怎会和杀人案扯上关系呢？” 

　　潘教授把望远镜仔细地看了看，过了一阵说： 

　　“我的推测一点也没错，这个望远镜是可以随时拆开的，严勤学的弟弟把细毒针装在这个望远镜的镜筒内，当严勤学把望远镜放在眼镜上，一面用手转动镜筒中央的螺丝，来调整镜头焦点，藏在镜筒内的细毒针受到弹簧的反弹力便跳了出来，正巧刺进严勤学的右眼，严勤学惊慌失措，把手中的望远镜扔了出去，望远镜就是这样掉进塔楼下的河里，虽然严勤学及时用手拔掉了刺在眼中的细毒针，可是这样更加快了他的死亡。”




(32)亨利说，这个案件可以从分析A、B、C三者的口供入手。而A的口供入手更好一些。 

　　A说：“我既然被捕了，当然要编造口供，所以我并不是一个十分老实的人。”

　　分析这句话，就可以推定A的口供有真有假。因为，如果A的口供全是真的，那么他就不会说自己编造口供；如果A的口供全是假的，那么他就不会说自己不十分老实。

　　既然A的口供有真有假，那么B的口供或者是全真的，或者是全假的。

　　而B说：“A从来不说真话。”由此可见，B的这句话是假的，这就可判定B的话不可能是全真的，而是全假的。 

　　既然B的话全假，那么C的话是全真的。而C说A是杀掉下院议员的罪犯，B不是盗窃作案者，所以B是强奸犯，而盗窃油画的罪犯只能是C本人了。




(33)这组密码的意思是：寄款。

　　我们已经知道，这组密码运用了汉语拼音的规律和“三进位制”。那么，汉语拼音的26个字母是否可以用从1到26的阿拉伯数字来代替呢？不妨试试：

　　“盼归”、“买书”、“寄款”的汉语拼音分别是“panggui”、“maishu”、“jikuan”。用阿拉伯数字代替这三组汉语拼音字母，分别是“16、1、14、7、21、9”，“13、1、9、19、8、21”，“10、9、11、21、1、14”。再把这三组数字换成三进位制，分别是“121、001、112、021、210、100”，“111、001、100、201、022、210”和“101、100、102、210、001、112”。最后一组数字与题目所给的一组密码相同，从而得知，这组密码的意思是“寄款”。




　(34)　安娜的丈夫理查德其实是个结婚骗术师，就是该观光客轮的一等水手。为了骗取安娜的2万美元，他使用假名，隐瞒船员身份，同她闪电般结婚。

　　在码头上，他同安娜一起上舷梯时，不用说穿的是便服，以便不暴露身份。二等水手以为上岸的一等水手回来了，怎么也不会想到他是安娜的新郎。所以在安娜向他们询问时，说了那样一番话。

　　如果是船上的一等水手，在船舱的门上贴假号码，更换房间也是可能的。第二天早晨，打电话把安娜叫到甲板上并企图杀害她的也是他。




（35） 这哥哥事先将无色透明的毒药藏在方型的冰块里，然后用此冰块调了一杯威士忌苏打。当他自己先喝时，冰块尚未深化，所以酒中无毒。后来，弟弟因为慢慢喝著剩余的半杯酒，此时，毒液已经溶入酒中，因而中毒身亡。

　

（36）　放在窗台上花瓶中的13朵玫瑰，在房间里搁了两个星期后早已枯萎凋谢，窗台、地板和地毯上应该找得到落下的花瓣，不可能“只有一点灰尘”而“没有别的东西”。所以海尔丁认为这些花瓣是凶手清除血迹时一同弄掉了。 




（37）　因为雪特点燃了壁炉里的干柴，烟囱必然冒烟，屋里没人，而烟囱冒烟，一定会引起巡逻警察的注意。
　


（38）　江山是说谎者，也是枪杀高森的凶手。因为研究所在水下40米的地方，大约有5个大气压，要想从这样的深度游向地面，必须在中途休息好几次，使身体逐渐适应压力的改变。15分钟是就游不回地面的。



（39）  凶手上午把罗曼绑在树上，用生牛皮在他脖子上绕了三圈，但没有紧到令人窒息的程度。然后凶手就离开了现场。生牛皮在烈日的照射下渐渐干燥，慢慢紧缩，终于罗曼在下午四点左右死去。

1 有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间?
1。有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间?
2。 一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少?为什么?
3 。有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，
第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，
谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，
于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢?
4 。有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，
而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢?
5。 有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离?
6。 你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会?在你的计划中，得到红球的准确几率是多少?
7。 你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量+1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了?
8。 你有一桶果冻，其中有%%，绿色，红色三种，闭上眼睛，抓取两个同种颜色的果冻。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻?
9 。对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下*作：凡是1的倍数反方向拨一次开关;2的倍数反方向又拨一次开关;3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。
10 。想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下?
11 。一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子?
12 。两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周?如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢?
13。 1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水?
?
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------答案
1。 一只两头点燃，另一只一头点燃，当第一只烧完后，第二只丙再头点燃，就可以得到15`
2 。2,2,9，因为只有36 = 6*6*1 36 = 9 * 2 * 2
3 。怎么会是每人第天九元呢,每人每天 (25/3) + 1，那一元差在25 - 24 = 1
4 。每人取每双中的一只就可以了
5。 (D / 35 ) * 30 = D
6。 自己睁着眼睛挑一个红色的啊，这样是给红色最大的机会了，除了你是色盲，呵呵 ,当然他们的几率都是1/2。
7。 一个中取一个编号，然后称一下就知道
答案是：从1号取一粒药丸，从2号取2粒药丸，从3号取3粒药丸，从4号取4粒药丸放在天平一边，从任意一号罐取十粒药丸，放在天平另一边，则出现的重量插如下 +1或者-9 一号是被污染了 +2 -8 二号是被污染的 +3 -7 三号是被污染的 +4 -6 四号是被污染的
8 。4个
9 。当该数的方根为整数时超下，其它的超上。这样 1、4、9、16、25、36、49、64、81、100号超下
10。 因为照镜子时，镜子是与你垂直平行的，但在水平方向刚好转了180度。
11。 应该是三个人：
1，若是两个人，设A、B是黑帽子,第二次关灯就会有人打耳光。原因是A看到B第一次没打耳光，就知道B也一定看到了有带黑帽子的人，可A除了知道B带黑帽子外，其他人都是白帽子，就可推出他自己是带黑帽子的人!同理B也是这么想的，这样第二次熄灯会有两个耳光的声音。
2，如果是三个人，A,B,C. A第一次没打耳光，因为他看到B,C都是带黑帽子的;而且假设自己带的是白帽子，这样只有BC戴的是黑帽子;按照只有两个人带黑帽子的推论，第二次应该有人打耳光;可第二次却没有。。。于是他知道B和C一定看到了除BC之外的其他人带了黑帽子，于是他知道BC看到的那个人一定是他，所以第三次有三个人打了自己一个耳光!
3，若是第三次也没有人打耳光，而是第四次有人打了耳光，那么应该有几个人带了黑猫子呢?大家给个结果看看^_^
12。 可以把圆看成一根绳子，大绳是小绳的2倍长，所以应该是2圈吧。
13 。一开始20瓶没有问题，随后的10瓶和5瓶也都没有问题，接着把5瓶分成4瓶和1瓶，前4个空瓶再换2瓶，喝完后2瓶再换1瓶，此时喝完后手头上剩余的空瓶数为2个，把这2个瓶换1瓶继续喝，喝完后把这1个空瓶换1瓶汽水，喝完换来的那瓶再把瓶子还给人家即可，所以最多可以喝的汽水数为：20+10+5+2+1+1+1=40

例题１：你让工人为你工作７天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的７段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？

小蒲（现在微创工作，去年遭遇这道试题）：这道试题相对其它一些微创考题还是简单的，可仍然把我弄得头大。当时我是这样做这道题的。两次弄断就应分成三份，我把金条分成１／７、２／７和４／７三份。这样，第１天我就可以给他１／７；第２天我给他２／７，让他找回我１／７；第３天我就再给他１／７，加上原先的２／７就是３／７；第４天我给他那块４／７，让他找回那两块１／７和２／７的金条；第５天，再给他１／７；第６天和第２天一样；第７天给他找回的那个１／７。

例题２：现在小明一家过一座桥，过桥时候是黑夜，所以必须有灯。现在小明过桥要１秒，小明的弟弟要３秒，小明的爸爸要６秒，小明的妈妈要８秒，小明的爷爷要１２秒。每次此桥最多可过两人，而过桥的速度依过桥最慢者而定，而且灯在点燃后３０秒就会熄灭。问小明一家如何过桥？

参考答案：这类智力题目，其实是考察应聘者在限制条件下解决问题的能力。具体到这道题目来说，很多人往往认为应该由小明持灯来来去去，这样最节省时间，但最后却怎么也凑不出解决方案。但是换个思路，我们根据具体情况来决定谁持灯来去，只要稍稍做些变动即可：第一步，小明与弟弟过桥，小明回来，耗时４秒；第二步，小明与爸爸过河，弟弟回来，耗时９秒；第三步，妈妈与爷爷过河，小明回来，耗时１３秒；最后，小明与弟弟过河，耗时４秒，总共耗时３０秒，多么惊险！

专家意见：这类题目多出现于跨国企业的招聘面试中，对考察一个人的思维方式及思维方式转变能力有极其明显的作用，而据一些研究显示，这样的能力往往也与工作中的应变与创新状态息息相关。所以回答这些题目时，必须冲破思维定式，试着从不同的角度考虑问题，不断进行逆向思维，换位思考，并且把题目与自己熟悉的场景联系起来，切忌思路混乱。

现在开始出题来考考大家：

智力题：猜牌问题

简介： 这是一道经典的趣味逻辑题。

详细介绍：

S先生、P先生、Q先生他们知道桌子的抽屉里有16张扑克牌：红桃A、Q、4 黑桃J、8、4、2、7、3 草花K、Q、5、4、6 方块A、5。约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉 P先生，把这张牌的花色告诉Q先生。这时，约翰教授问P先生和Q 先生：你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗？ 于是，S先生听到如下的对话：P先生：我不知道这张牌。

Q先生：我知道你不知道这张牌。

P先生：现在我知道这张牌了。

Q先生：我也知道了。

听罢以上的对话，S先生想了一想之后，就正确地推出这张牌是什么牌。

请问：这张牌是什么牌？

现在开始出题来考考大家：

智力题：猜牌问题

简介： 这是一道经典的趣味逻辑题。

详细介绍：

S先生、P先生、Q先生他们知道桌子的抽屉里有16张扑克牌：红桃A、Q、4 黑桃J、8、4、2、7、3 草花K、Q、5、4、6 方块A、5。约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉 P先生，把这张牌的花色告诉Q先生。这时，约翰教授问P先生和Q 先生：你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗？ 于是，S先生听到如下的对话：P先生：我不知道这张牌。

Q先生：我知道你不知道这张牌。

P先生：现在我知道这张牌了。

Q先生：我也知道了。

听罢以上的对话，S先生想了一想之后，就正确地推出这张牌是什么牌。

请问：这张牌是什么牌？

经典智力题集锦

简介：看看你会多少？

详细介绍：

1、一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？

2、有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？

3、有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，　　而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？

4、有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？

5、你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？

经典面试题：外企趣味智力题

6、你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？

7、对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下*作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。

8、想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？

9、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？

10、两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周？如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢？

11、 1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？

确定帽子颜色问题

简介：这是一道经典的趣味逻辑题。

详细介绍：

有3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子。让10个人从矮到高站成一队，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。（所以最后一个人可以看见前面9个人头上帽子的颜色，而最前面那个人谁的帽子都看不见。现在从最后那个人开始，问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回答说不知道，就继续问他前面那个人。假设最前面那个人一定会知道自己戴的是黑帽子。为什么？

称苹果问题

简介：不是脑筋急转弯，大家想想看。

详细介绍：

10个箱子，每个箱子10个苹果，其中一个箱子的苹果是9两/个，其他的都是1斤/个。要求利用一个秤，只秤一次，找出那个装9两/个的箱子。

囚犯活命问题

简介：一道真正难倒亿人的智力题,这是微软的面试题。

详细介绍：

5个囚犯，分别按1-5号在装有100颗绿豆的麻袋抓绿豆，规定每人至少抓一颗，而抓得最多和最少的人将被处死，而且，他们之间不能交流，但在抓的时候，可以摸出剩下的豆子数。问他们中谁的存活几率最大？提示：

　　　　　　1，他们都是很聪明的人

　　　　　　2，他们的原则是先求保命，再去多杀人

　　　　　　3，100颗不必都分完

　　　　　　4，若有重复的情况，则也算最大或最小，一并处死

乒乓球问题

简介：该题由中华谣网站改造，有一定难度。

详细介绍：

假设排列着100个乒乓球，由两个人轮流拿球装入口袋，能拿到第100个乒乓球的人为胜利者。条件是：每次拿球者至少要拿1个，但最多不能超过5个，问：如果你是最先拿球的人，你该拿几个？以后怎么拿就能保证你能得到第100个乒乓球？

山羊的速度

简介：无

详细介绍：

卢姆教授说：“有一次我目击了两只山羊的一场殊死决斗，结果引出了一个有趣的数学问题。我的一位邻居有一只山羊，重54磅，它已有好几个季度在附近山区称王称霸。后来某个好事之徒引进了一只新的山羊，比它还要重出3磅。 开始时，它们相安无事，彼此和谐相处。可是有一天，较轻的那只山羊站在陡峭的山路顶上，向它的竞争对手猛扑过去，那对手站在土丘上迎接挑战，而挑战者显然拥有居高临下的优势。不幸的是，由于猛烈碰撞，两只山羊都一命呜呼了。

　　现在要讲一讲本题的奇妙之处。对饲养山羊颇有研究，还写过书的乔治・阿伯克龙比说道：“通过反复实验，我发现，动量相当于一个自20英尺高处坠落下来的30磅重物的一次撞击，正好可以打碎山羊的脑壳，致它死命。”如果他说得不错，那么这两只山羊至少要有多大的逼近速度，才能相互撞破脑壳？你能算出来吗？

酒肆老板娘的难题

简介：无

详细介绍：

据说有人给酒肆的老板娘出了一个难题：此人明明知道店里只有两个舀酒的勺子，分别能舀7两和11两酒，却硬要老板娘卖给他2两酒。聪明的老板娘毫不含糊，用这两个勺子在酒缸里舀酒，并倒来倒去，居然量出了2两酒，聪明的你能做到吗？

一道关于飞机加油的问题

简介：无

详细介绍：

已知： 每个飞机只有一个油箱，飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈， 问题：为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

难题

简介：这类题有一定难度，如果得不到答案，也不能说明什么。如果你想到了解题思路，那么答案马上就能出来。如果想不到思路，那么……就别想解出来了。

详细介绍：

1.你让工人为你工作7天，回报是一根金条，这个金条平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条。如果只允许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？ 2.有一辆火车以每小时15公里的速度离开北京直奔广州，同时另一辆火车每小时20公里的速度从广州开往北京。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从北京出发，碰到另一辆车后就向相反的方向返回去飞，就这样依次在两辆火车之间来回地飞，直到两辆火车相遇。请问，这只鸟共飞行了多长的距离？ 3.你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的药丸的重量+1。只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 4.门外三个开关分别对应室内三盏灯，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？ 5.人民币为什么只有1、2、5、10的面值？ 6.你有两个罐子以及50个红色弹球和50个蓝色弹球，随机选出一个罐子， 随机选出一个弹球放入罐子，怎么给出红色弹球最大的选中机会？在你的计划里，得到红球的几率是多少？

没有答案型

简介：这些题显然不是考你智力。而考的是你的反应能力。这种题大多数没有答案，但是要看你的反应喽！

详细介绍：

1.为什么下水道的盖子是圆的？ 2.中国有多少辆汽车？ 3.将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？ 4.如果你要去掉中国的34个省（含自治区、直辖市和港澳特区及台湾省）中的任何一个，你会去掉哪一个，为什么？ 5.多少个加油站才能满足中国的所有汽车？ 6.想象你站在镜子前，请问，为什么镜子中的影象可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 7.为什么在任何旅馆里，你打开热水，热水都会瞬间倾泻而出？ 8.你怎样将Excel的用法解释给你的奶奶听？ 9.你怎样重新改进和设计一个ATM银行自动取款机？ 10.如果你不得不重新一种新的计算机语言，你打算怎样着手来开始？ 11.如果你的生涯规划中打算在5年内受到奖励，那获取该项奖励的动机是什么？观众是谁？ 12.如果微软告诉你，我们打算投资五百万美元来启动你的投资计划，你将开始什么样商业计划？为什么？ 13.如果你能够将全世界的电脑厂商集合在一个办公室里，然后告诉他们将被强迫做一件事，那件事将是什么？

画线

简介：（3分钟-20分钟）

详细介绍：

在9个点上画10条直线，要求每条直线上至少有三个点？

称球

简介：（5分钟-1小时）

详细介绍：

12个球和一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那个球。13个呢？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重，所以需要仔细考虑)

问路

简介：（20秒-2分钟）

详细介绍：

一个岔路口分别通向诚实国和说谎国。来了两个人，已知一个是诚实国的，另一个是说谎国的。诚实国永远说实话，说谎国永远说谎话。现在你要去说谎国，但不知道应该走哪条路，需要问这两个人。请问应该怎么问？

称水

简介：（40秒-3分钟）回答

详细介绍：

如果你有无穷多的水，一个3公升的提捅，一个5公升的提捅，两只提捅形状上下都不均匀，问你如何才能准确称出4公升的水？

确定颜色

简介：（5秒-1分钟）回答

详细介绍：

你有一桶果冻，其中有黄色、绿色、红色三种，闭上眼睛抓取同种颜色的两个。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？

标题：海盗分宝石[智力测试题]

内容： 在美国，据说20分钟内能回答出这道题的人，平均年薪在8万美金以上。这是一道很有趣的推理题。

详细介绍：

在美国，据说20分钟内能回答出这道题的人，平均年薪在8万美金以上。这是一道很有趣的推理题。据统计，在美国20分钟内能回答出这道题的人，平均年薪在8万美金以上。 5个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样的大小和价值连城。他们决定这么分： 1。抽签决定自己的号码（1，2，3，4，5） 2。首先，由1号提出分配方案，然后大家5人进行表决，当且仅当半数和超过半数的人同意时，按照他的提案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼。 3。如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后大家4人进行表决，当且仅当半数和超过半数的人同意时，按照他的提案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼。 4。以次类推...... 条件： 每个海盗都是很聪明的人，都能很理智的判断得失，从而做出选择。问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能够使自己的收益最大化。

算指针的重合次数

简介：（5分钟-15分钟）

详细介绍：

在一天的24小时之中，时钟的时针、分针和秒针完全重合在一起的时候有几次？都分别是什么时间？你怎样算出来的？

时间问题

简介：（这道题我当初想了一个小时）

详细介绍：

烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢？

过桥问题

简介：无

详细介绍：

在漆黑的夜里，四位者来到了一座狭窄而且没有护栏的桥边。如果不借助手电筒的话，大家是无论如何也不敢过桥去的。不幸的是，四个人一共只带了一只手电筒，而桥窄得只够让两个人同时过。如果各自单独过桥的话，四人所需要的时间分别是1、2、5、8分钟；而如果两人同时过桥，所需要的时间就是走得比较慢的那个人单独行动时所需的时间。问题是，如何设计一个方案，让这四人尽快过桥。
。没有几个人不相信科学，因此按照道理讲应该不会有人相信永远的爱。这是一个说者明白听者也明白的谎言。然而它却有着最强的杀伤力，让你无法拒绝更不愿意拒绝！


1．一个粗细均匀的长直管子，两端开口，里面有4个白球和4个黑球，球的直径、两端开口的直径等于管子的内径，现在白球和黑球的排列是wwwwbbbb，要求不取出任何一个球，使得排列变为bbwwwwbb。    
2．一只蜗牛从井底爬到井口，每天白天蜗牛要睡觉，晚上才出来活动，一个晚上蜗牛可以向上爬3尺，但是白天睡觉的时候会往下滑2尺，井深10尺，问蜗牛几天可以爬出来？  
3．在一个平面上画1999条直线最多能将这一平面划分成多少个部分？ 
4．在太平洋的一个小岛上生活着土人，他们不愿意被外人打扰，一天，一个探险家到了岛上，被土人抓住，土人的祭司告诉他，你临死前还可以有一个机会留下一句话，如果这句话是真的，你将被烧死，是假的，你将被五马分尸，可怜的探险家如何才能活下来？ 
5．怎样种四棵树使得任意两棵树的距离相等。  
6．27个小运动员在参加完比赛后，口渴难耐，去小店买饮料，饮料店搞促销，凭三个空瓶可以再换一瓶，他们最少买多少瓶饮料才能保证一人一瓶？ 
7．有一座山，山上有座庙，只有一条路可以从山上的庙到山脚，每周一早上8点，有一个聪明的小和尚去山下化缘，周二早上8点从山脚回山上的庙里，小和尚的上下山的速度是任意的，在每个往返中，他总是能在周一和周二的同一钟点到达山路上的同一点。例如，有一次他发现星期一的8点30和星期二的8点30他都到了山路靠山脚的3/4的地方，问这是为什么？    
8．有两根不均匀分布的香，每根香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？    
1．烧一根不均匀的绳子，从头烧到尾总共需要1个小时，问如何用烧绳子的方法来确定半小时的时间呢？    
2．10个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样大小且价值连城。他们决定这么分：    
 （1）抽签决定自己的号码（1~10）；    
 （2）首先，由1号提出分配方案，然后大家表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔进大海喂鲨鱼；    
 （3）如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后剩下的4个人进行表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼；    
 （4）依此类推……    
    条件：每个海盗都是很聪明的人，都能很理智地做出判断，从而做出选择。    
    问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能使自己的收益最大化？    
    3．为什么下水道的盖子是圆的？    
    4．中国有多少辆汽车？    
    5．你让工人为你工作7天，回报是一根金条，这根金条平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条。如果只允许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？     6．有一辆火车以每小时15公里的速度离开北京直奔广州，同时另一辆火车以每小时20公里的速度从广州开往北京。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动从北京出发，碰到另一辆车后就向相反的方向返回去飞，就这样依次在两辆火车之间来回地飞，直到两辆火车相遇。请问，这只鸟共飞行了多长的距离？    
    7．你有两个罐子以及50个红色弹球和50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选出一个弹球放入罐子，怎样给出红色弹球最大的选中机会？在你的计划里，得到红球的几率是多少？    
    8．想像你站在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以左右颠倒，却不能上下颠倒呢？    
    9．如果你有无穷多的水，一个3公升的提捅，一个5公升的提捅，两只提捅形状上下都不均匀，问你如何才能准确称出4公升的水？    
    10．你有一桶果冻，其中有黄色、绿色、红色三种，闭上眼睛抓取同种颜色的两个。抓取多少次就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？    
    11．连续整数之和为1000的共有几组？    
    12．从同一地点出发的相同型号的飞机，可是每架飞机装满油只能绕地球飞半周，飞机之间可以加油，加完油的飞机必须回到起点。问至少要多少架次，才能满足有一架绕地球一周。    
    参考答案：    
    1．两边一起烧。    
    2．96，0，1，0，1，0，1，0，1，0。    
    3．因为口是圆的。    
    4．很多。    
    5．分1，2，4。    
    6．6/7北京到广州的距离。    
    7．100%。    
    8．平面镜成像原理（或者是“眼睛是左右长的”）。    
    9．3先装满，倒在5里，再把3装满，倒进5里。把5里的水倒掉，把3里剩下的水倒进5里，再把3装满，倒进5里，ok！    
    10．一次。    
    11．首先1000为一个解。连续数的平均值设为x，1000必须是x的整数倍。假如连续数的个数为偶数个，x就不是整数了。x的2倍只能是5，25，125才行。因为平均值为12.5,要连续80个达不到。125/2=62.5是可以的。即62，63，61，64，等等。连续数的个数为奇数时，平均值为整数。1000为平均值的奇数倍。1000=2×2×2×5×5×5；x可以为2，4，8，40，200排除后剩下40和200是可以的。所以答案为平均值为62.5，40，200，1000的4组整数。    
    12．答案是5架次。一般的解法可以分为如下两个部分：    
    （1）直线飞行    
    一架飞机载满油飞行距离为1，n架飞机最远能飞多远？在不是兜圈没有迎头接应的情况，这问题就是n架飞机能飞多远？存在的极值问题是不要重复飞行，比如两架飞机同时给
一架飞机加油且同时飞回来即可认为是重复，或者换句话说，离出发点越远，在飞的飞机就越少，这个极值条件是显然的，因为n架飞机带的油是一定的，如重复，则浪费的油就越多。比如最后肯定是只有一架飞机全程飞行，注意“全程”这两个字，也就是不要重复的极值条件。如果是两架飞机的话，肯定是一架给另一架加满油，并使剩下的油刚好能回去，就说第二架飞机带的油耗在3倍于从出发到加油的路程上，有三架飞机第三架带的油耗在5倍于从出发到其加油的路程上，所以n架飞机最远能飞行的距离为s=1+1/3+…+1/（2n+1
）这个级数是发散的，所以理论上只要飞机足够多最终可以使一架飞机飞到无穷远，当然实际上不可能一架飞机在飞行1/（2n+1）时间内同时给n-1个飞机加油。 
（2）可以迎头接应加油    
    一架飞机载满油飞行距离为1/2，最少几架飞机能飞行距离1？也是根据不要重复飞行的极值条件，得出最远处肯定是只有一架飞机飞行，这样得出由1/2处对称两边1/4肯定是
一架飞机飞行，用上面的公式即可知道一边至少需要两架飞机支持，（1/3+1/5）/2>1/4（左边除以2是一架飞机飞行距离为1/2），但是有一点点剩余，所以想像为一个滑轮（中间
一个飞机是个绳子，两边两架飞机是个棒）的话，可以滑动一点距离，就说加油地点可以在一定距离内变动（很容易算出来每架飞机的加油地点和加油数量，等等）    


1、小明一家要过桥，过桥时是黑夜，所以必须有灯，现在小明过桥要1秒，小明弟弟要3秒，小明的爸爸要六秒，小明的妈妈要8秒，小明的爷爷要十12秒，每次此桥最对可以过两个人，而且过桥的速度依过桥最慢者而定，而且灯在燃后30秒就会熄灭，问，小明一家如何过桥？
答案：1、小明与弟弟过桥：3S
      2、小明回：1S
      3、妈妈与爷爷过桥：12秒
      4、弟弟回：3秒
      5、小明与爸爸过桥：6秒
      6、小明回：1秒
      7、小明与弟弟过桥：3秒
      总计：29秒。5、7可以调换顺序，总时间不变。

2、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。
帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。
第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？
答案：灭了几次灯就有几个人戴了黑帽子。

3、ABC三人都喜欢说谎话，有时候也说真话。某天，A指责B说谎话，B指责C说谎话，C说AB两人都在说谎话。后来上帝通过读心术知道其中至少一个人说的是真话。请问谁在说谎话？ 
答案：运用假设排除法推理得出是B说的是真话，A和C都是说谎话。
	
4、一个村子里，有50户人家，每家都养了一条狗。现在，发现村子里面出现了n只疯狗，村里规定，谁要是发现了自己的狗是疯狗，就要将自己的狗枪毙。但问题是，村子里面的人只能看出别人家的狗是不是疯狗，而不能看出自己的狗是不是疯的，如果看出别人家的狗是疯狗，也不能告诉别人。于是大家开始观察，第一天晚上，没有枪声，第二天晚上，没有枪声，第三天晚上，枪声响起（具体几枪不清楚），问村子里有几只疯狗？只有晚上才能看出病狗，并且一天晚上只能看一次。 
答案：3条！
推理过程：A、假设有1条病狗，病狗的主人会看到其他狗都没有病，那么就知道自己的狗有病，所以第一天晚上就会有枪响。因为没有枪响，说明病狗数大于1。 
　　B、假设有2条病狗，病狗的主人会看到有1条病狗，因为第一天没有听到枪响，是病狗数大于1，所以病狗的主人会知道自己的狗是病狗，因而第二天会有枪响。既然第二天也没有枪响，说明病狗数大于2。 
　　由此推理，如果第三天枪响，则有3条病狗。


5、有一个牢房，有3个犯人关在其中。因为玻璃很厚，所以3个人只能互相看见，不能听到 对方说话的声音。” 有一天，国王想了一个办法，给他们每个人头上都戴了一顶帽子，只叫他们知道帽 子的颜色不是白的就是黑的，不叫他们知道自己所戴帽子的是什么颜色的。在这种情况 下，国王宣布两条如下： 
1．谁能看到其他两个犯人戴的都是白帽子，就可以释放谁； 
2．谁知道自己戴的是黑帽子，就释放谁。
其实，国王给他们戴的都是黑帽子。他们因为被绑，看不见自己罢了。于是他们3个人互相盯着不说话。可是不久，心眼灵的A用推理的方法，认定自己戴的是黑帽子。您想 ，他是怎样推断的?
答案：如果A头上的帽子是白色，
那么B看到的是将是一黑一白，而C并没有看到2个白色帽子，所以B可知自己是黑色，但B没有被释放，所以B看到也是2个黑帽子。即A是黑色

6、有3个人去投宿,一晚30元，三个人每人掏了10元凑够30元交给了老板，后来老板说今天优惠只要25元够了,拿出5元命令服务生退还给他们, 服务生偷偷藏起了2元, 然后,把剩下3元钱分给了那三个人,每人分到1元，这样,一开始每人掏了10元,现在又退回1元,也就10-1=9,每人只花了9元钱, 3个人每人9元,3 X 9 = 27 元 + 服务生藏起2元=29元，还有一元钱去了哪里 此题在新西兰面试时候曾引起巨大反响,那一元去哪里了？
答案： 按最后结果来计算，每个人实际各交了9元，三个人总共一起27元，27=25（老板收的住宿费）+2（服务生藏起来的钱）， 服务生的那两元其实已经包括在了27元里了，用它去加上27元没有任何的意义,所以不存在27+2这个公式,在交易过程中不存在任何的金钱体丢失，表面上看起来确实有1块钱丢失，其实只是被27+2这个没有任何意义的公式所误导的，出题的人想用27（住宿费+服务员藏的钱）+2（服务员隐藏的钱）=29（无意义结果）这个等式和27（住宿费+服务员藏的钱）+3（客人收到的退回的钱）=30元（题目刚开始出现的总金钱）相混淆。

1)有3个人去投宿,一晚30元.三个人每人掏了10元凑够30元交给了老板.后来老板说今天优惠只要25元就够了,拿出5元命令服务生退还给他们,服务生偷偷藏起了2元,然后,把剩下的3元钱分给了那三个人,每人分到1元.这样,一开始每人掏了10元,现在又退回1元,也就是10-1=9,每人只花了9元钱,3个人每人9元,3 X 9 = 27元 + 服务生藏起的2元=29元，还有一元钱去了哪里？？？此题在新西兰面试的时候曾引起巨大反响.有谁知道答案呢?(2).有个人去买葱问葱多少钱一斤卖葱的人说 1块钱1斤 这是100斤 要完100元买葱的人又问 葱白跟葱绿分开卖不卖葱的人说 卖 葱白7毛 葱绿3毛买葱的人都买下了称了称葱白50斤 葱绿50斤最后一算葱白50*7等于35元葱绿50*3等于15元35+15等于50元买葱的人给了卖葱的人50元就走了而卖葱的人却纳闷了为什么明明要卖100元的葱而那个买葱的人为什么50元就买走了呢？你说这是为什么？好好想想 把答案留下（3）.一毛钱一个桃三个桃胡换一个桃你拿1块钱能吃几个桃？想明白了留言，把你吃桃的方法写明白 ～（4）有十二个乒乓球形状、大小相同，其中只有一个重量与其它十一个不同，现在要求用一部没有砝码的天秤称三次，将那个重量异常的球找出来，并且知道它比其它十一个球较重还是较轻。（5）一个商人骑一头驴要穿越1000公里长的沙漠，去卖3000根胡萝卜。已知驴一次性可驮1000根胡萝卜，但每走1公里又要吃掉1根胡萝卜。问：商人最多可卖出多少胡萝卜？（6）话说某天一艘海盗船被天下砸下来的一头牛给击中了,5个倒霉的家伙只好逃难到一个孤岛,发现岛上孤零零的,幸好有有棵椰子树,还有一只猴子!大家把椰子全部采摘下来放在一起,但是天已经很晚了,所以就睡觉先.晚上某个家伙悄悄的起床,悄悄的将椰子分成5份,结果发现多一个椰子,顺手就给了幸运的猴子,然后又悄悄的藏了一份,然后把剩下的椰子混在一起放回原处,最后还是悄悄滴回去睡觉了.过了会儿,另一个家伙也悄悄的起床,悄悄的将剩下的椰子分成5份,结果发现多一个椰子,顺手就又给了幸运的猴子,然后又悄悄滴藏了一份,把剩下的椰子混在一起放回原处,最后还是悄悄滴回去睡觉了.又过了一会 ......又过了一会 ...总之5个家伙都起床过,都做了一样的事情。早上大家都起床,各自心怀鬼胎的分椰子了,这个猴子还真不是一般的幸运,因为这次把椰子分成5分后居然还是多一个椰子,只好又给它了.问题来了,这堆椰子最少有多少个??（7）某个岛上有座宝藏，你看到大中小三个岛民，你知道大岛民知道宝藏在山上还是山下，但他有时说真话有时说假话，只有中岛民知道大岛民是在说真话还是说假话，但中岛民自己在前个人说真话的时候才说真话，前个人说假话的时候就说假话，这两个岛民用举左或右手的方式表示是否，但你不知道哪只手表示是，哪只手表示否，只有小岛民知道中岛民说的是真还是假，他用语言表达是否，他也知道左右手表达的意思。但他永远说真话或永远说假话，你也不知道他是这两种类型的哪一种，你能否用最少的问题问出宝藏在山上还是山下？（提示：如果你问小岛民宝藏在哪，他会反问你怎么才能知道宝藏在哪？等于白问一句）（8）说一个屋里有多个桌子，有多个人？如果3个人一桌，多2个人。如果5个人一桌，多4个人。如果7个人一桌，多6个人。如果9个人一桌，多8个人。如果11个人一桌，正好。请问这屋里多少人（9）有人想买几套餐具，到餐具店看了后，发现自己带的钱可以买21把叉子和21把勺子，或者28把小刀。如果他买的叉子，勺子，小刀数量不统一，就无法配成套，所以他必须买同样多的叉子，勺子，小刀，并且正好将身上的钱用完。如果你是这个人，你该怎么办？（10）一个小偷被警查发现?警查就追小偷，小偷就跑?跑着着跑着，前面出现条河?这河宽12米，河在小偷和警查这面有颗树?树高12米，树上叶子都光了?小偷围着个围脖长6米?问小偷如何过河跑????

1）.每人所花费的9元钱已经包括了服务生藏起来的2元（即优惠价25元+服务生私藏2元=27元=3*9元）因此，在计算这30元的组成时不能算上服务生私藏的那2元钱，而应该加上退还给每人的1元钱。即：3*9+3*1=30元正好！还可以换个角度想..那三个人一共出了30元，花了25元，服务生藏起来了2元，所以每人花了九元，加上分得的1元，刚好是30元。因此这一元钱就找到了。（2）.答案:1块钱一斤是指不管是葱白还是葱绿都是一块钱一斤，当他把葱白和葱绿分开买时，葱白7毛 葱绿3毛，实际上其重量是没有变化，但是单价都发生了变化，葱白少收了3毛每斤，葱绿少收了7毛每斤，所以最终50元就买走了。（3）.答案：5天。这道题很多人想都不想就说是七天..其实用一个很简单的方法..你拿张纸画一下就出来了..这道题特简单... （4）.答案：1块钱买10个，吃完后剩10个核。再换3个桃，吃完后剩4个核。再换1个桃，吃完后剩2个核。朝卖桃的赊1个，吃完后剩3个核。把核都给卖桃的，顶赊的那个。所以，你一共吃了10+3+1+1=15个桃。这是大家都知道的方法..还有个方法..不要一次买十个..分开买..第一次三个..第二次两个..第三次两个..这样....很简单..也是15个。（5）.答案：分成A B C 3组，每组4颗，第一次称可能有3种结果..A>B或A=B或A<B如果A大于B直接称A的4颗球一边2颗，这样就知道哪边重，哪边重称哪边就知道哪个是最重的球了。如果A等于B直接称C的4颗球，方法同上。如果A小于B直接称B的4颗球，方法同上。（6）. 答案：534根。首先驼1000根萝卜前进x1公里放下1000-2*x1根后带走剩下的x1根返回；然后驼1000根萝卜前进，至x1公里处取x1根萝卜，让驴子恰好驼1000根萝卜；继续前进至距起点x2公里处，放下1000-2*（x2-x1）根萝卜再返回，到x1公里处恰好把萝卜吃完，再取x1根萝卜返回起点；最后驼走一千根萝卜，行至x1、x2处依次取走所有萝卜，再行至终点。x1、x2处剩余的萝卜分别小于等于x1和（x2-x1），在这个不等式约束条件下，求得两处剩余萝卜的最大值即可，因为实际上两处剩余的萝卜个数就是最终能够到达终点的萝卜个数。最后求的x1=200，x2=1600/3。驴走过的总路程是2*x1+2*x2+1000=2466+2/3,按题意是走完一公里才吃一根萝卜，也就是吃掉的萝卜总数为里程数向下取整，为2466，所以最终剩下能卖掉的萝卜是3000-2466=534根了。（7）.答案：这堆椰子最少有15621第一个人给了猴子1个，藏了3124个，还剩12496个；第二个人给了猴子1个，藏了2499个，还剩9996个；第三个人给了猴子1个，藏了1999个，还剩7996个；第四个人给了猴子1个，藏了1599个，还剩6396个；第五个人给了猴子1个，藏了1279个，还剩5116个；最后大家一起分成5份，每份1023个，多1个，给了猴子。（8）首先随便问一个人：你是不是说真话那个人一定会举起代表 是 的那只手因为如果他说的是真话，他会举起 代表 是 的手他说的是假话 他也会举起 代表 是 的手所以可以由此得出、那只手代表 是然后问中岛民：大岛民说 宝藏是在山上吗？中岛民回答的一定是正确答案也就是说，中岛民说在哪宝藏就在哪因为如果中岛民说 是若大岛民说的是真话、那么中岛民说的也是真话、那么宝藏就一定在山上若大岛民说的是假话，那么中岛民说的也是假话，那么其实大岛民是说，宝藏在山下的，但是因为这是假的，所以宝藏还是在山上的。（9）.答案：2519个人。只要是 315×（11X+8）-1 都可以。因为9是3的3倍所以3不算。根据题目可以得出规律，是 5、 7 、9 的倍数少一，于是将5×7×9=315，然后算出315的倍数除以11的周期。得出周期为：7 3 10 6 2 9 5 1 8 4 0 共11个，因为是除以11的嘛，有简便算法不用一个个试的，因为315-1要被11整除..所以取周期余1的。（10）.答案：可以买12副餐具。一把勺子和叉子的钱是1/21 一把小刀的钱是1/28..一套的总价是1/21+1/28=1/12..所以可以买12套..所有钱都用完了。
