文本对齐只对块级元素有效
text-justify: 两端文本对齐，只对大篇幅的英文有效

使用Bootstrap图标
  注意：
	可以使用任何标签通过class类名使用图标，标签的内容必须为空
	<span class="glyphicon glyphicon-home"></span> ok
	<span class="glyphicon glyphicon-home">afsd</span> error

	图标不显示：
		fonts目录被修改
		fonts目录下的文件破损
		浏览器netwo请求不到glyphicons-halflings-regular.woff2 404/200
		bootstrap.css下的 263行@font-face被修改或无
	解决：重新下载bookstrap，直接替换有问题的文件


导航条包含容器

data-target="#引用的id"
data-parent="#引用的id"

官方说明偏向于mp端，但是偏向于pc端，适用于开发响应式网页。

兼容性：除了不兼容window下的Safari，其它都兼容。

.table-responsive 加在父元素div上。

警告框：alert需要开启cookie，既是组件也是插件

以下这两个不推荐使用，有bug
	@import "tooltip.less";
	@import "popovers.less";

media媒体查询会自动把文本居中显示