1、行内块元素要想垂直居中，必须设置vertical-align属性。

2、多个个行内块元素之间如果有空格或换行，在浏览器中都会显示出来，导致宽度计算错误。
解决：  1、行内块元素必须紧紧挨着
	2、行内块元素浮动

3、要想子级设置的margin不影响父极的宽高度，必须设置box-sizing:border-box;

4、子级文本浮动之后长度超过父级宽度会自动换行，给子级设置宽度

5、<a><img/></a>中给img设置padding时，img是行内块元素，与a之间会自动有一些间距，把img设置为display: block;

6、有浮动的元素谁先浮动谁就在最右边，可通过先后顺序排序显示

7、写代码一定要严谨，定义函数并传参，当调用时，可能不传参，则必须在定义函数时进行传参判断。

8、异步请求数据，通过点击按钮往文件中添加标记，一定要做判断，要不然每点击一次都会增加一个标记。

9、使用框架，定制自定义样式时，一定要定义body{font;color:#333;},特别是手机端，默认白底黑字很刺眼。
	使用模块时，定义的类名最好使用模块名为前缀。 

10、移动端设置图片宽高度时，若竖屏，max-width:100%;height:auto;
	若横屏，max-height:100%;width:auto;
	若要同时支持横竖屏，这需要做两套图片。

11、作页面上来先想布局，再写内容和样式。

12、用框架写项目就是合拼乱凑。

13、减少没意义的类名，合适使用类名的位置，不要修改框架的默认样式，可自定义类名通过选择器修改css。

14、在使用框架时，选择器要精确些，最好写到绝对路径。

15、自定义服务一般是用来封装业务的且封装多个业务处理方法。